1 Модель плюс сайз впервые подписала контракт с брендом косметики
Об этом американская манекенщица Эшли Грэм сообщила на своей странице в Instagram. Она также отметила, что контракт был заключен с производителем косметики Revlon.

Американская модель plus-size Эшли Грэм, которую считают самой полной супермоделью, подписала контракт с косметическим брендом Revlon. Данный контракт стал первым в истории, заключенным между производителем косметики и моделью plus-size, пишет Fashionista.
 "Исторически так сложилось, что полным девушкам никогда не предлагали сотрудничать с компаниями по производству косметики. Это новая ступень, потому что ранее такого не случалось. Я счастлива, я даже плакала", - отметила Эшли Грэм в комментарии к опубликованному в Сети снимку.

Ранее сообщалось, что манекенщица Эшли Грэм снялась топлес в новой откровенной фотосессии.

2 Эксперты предрекли уггам утрату популярности
По мнению специалистов в области моды, с начала 2000-х годов их все реже покупают в магазинах Ugg, и вскоре они могут и вовсе перестать быть базовой обувью.

Модные эксперты заявили, что угги вскоре могут утратить свою популярность и перестать быть базовой обувью, пишет HypeBae. Специалисты отмечают, что начиная с начала 2000-х, когда эта обувь завоевала международное признание, ее все реже покупают в магазинах компании Ugg.

Однако эксперты также заявили о тех факторах, которые не дают оснований списывать со счетов угги.

В частности, в последнее время угги создаются в коллаборациях с известными дизайнерами. Также они отвечают современному тренду "уродливости" в моде. И кроме того, именно эта обувь является наиболее удобной для зимы.

Ранее Корреспондент.net сообщал, что женщину не пустили в аэропорт из-за того, что она была обута в угги.

3 Синди Кроуфорд повторно снялась в рекламе Pepsi

Второй видеоролик выпущен спустя 26 лет после дебютного.

Супермодель Синди Кроуфорд вновь снялась в рекламе напитка Pepsi после того, как впервые это сделала в 1992 году, пишет The Daily Mail.

Дебютный ролик помог в свое время Кроуфорд завоевать статус секс-символа своего времени. В новом видео манекенщица предстает в компании своего сына - 18-летнего Пресли.

В настоящее время в Сети опубликован тизер рекламного видео. Полную версию планирут показать во время Супербоула - финальной игры за звание чемпиона Национальной футбольной лиги США.

4 Кейт Мосс и Джиджи Хадид снялись в фотосессии
Снимки были обнародованы на странице Джиджи в Instagram.
 
Легендарная 42-летняя супермодель Кейт Мосс вместе со своей коллегой, 22-летней Джиджи Хадид, снялись вместе в фотосессии, предназначенной для рекламной кампании бренда Stuart Weitzman. Снимки были опубликованы на Instagram-странице Хадид.

Выбор на дуэт пал не случайно. Создатели рекламной кампании решили сделать акцент на том, что продукт бренда подходит женщинам любого возраста. 
 
Опубликованные снимки являются бекстейджными. Они выполнены в черно-белых цветах и демонстрируют различные эмоции женщин.

5 Невеста принца Гарри появилась в свитере из дешевого магазина

Молодая женщина облачилась в продукт бренда Marks & Spencer.

Невеста принца Гарри, актриса Меган Маркл, была замечена на очередном своем официальном визите в свитере из дешевого универмага бренда Marks & Spencer, пишет The Telegraph.


Стоимость данного предмета гардероба составляет около 45 фунтов (чуть более 60 долларов). Что касается другой одежды, которая на Маркл была в этот день, - то вся она является продукцией дорогих брендов: брюки Burberry, пальто Smythe Brando и серый шарф Jigsaw.

Издание сообщает, что Меган Маркл в этот день приняла участие в передаче радиостанции Brixton’s Reprezent 107.3 FM вместе со своим женихом.

6 Дочь Синди Кроуфорд украсила обложку Vogue

Снимок девушка опубликовала на своей Instagram-странице.

Дочь супермодели Синди Кроуфорд - 16-летняя Кайя Гербер - украсила обложку нового выпуска Vogue Paris. Снимок она показала на своей Instagram-странице. За несколько часов он успел собрать более 200 тысяч лайков.

 На фото девушка позирует в оригинальных ботфортах, а также экстравагантной блузе, дополненной черной мини-юбкой.

"Я должно быть вижу сон. Спасибо всем, кто помогал созданию этой обложи... Я - счастливейшая девушка в мире...", - отмечено в комментарии Кайи.

7 Дети Синди Кроуфорд снялись в стильной фотосессии 

Кайя и Пресли Гербер представили одежду модного бренда.

Дети супермодели Синди Кроуфорд - Кайя и Пресли Гербер - снялись в фотосессии для рекламной кампании Calvin Klein, посвященной весенне-летней коллекции. Снимки были обнародованы на Instagram-страницах Кайи Гербер и бренда одежды.
Слоганом новой кампании является фраза #MyCalvin's "Наша молодежь" (OUR YOUTH). На снимках Кайя и ее брат запечатлены в джинсовой одежде модного бренда.
8 Названы "самые ужасные" модные тренды 2018 года

Эксперты назвали самые дикие модные тренды, которые люди подхватили по всему миру в уходящем 2018 году.

Авторы издания The Mashable назвали ТОП-7 ужасных модных трендов уходящего года, в число которых вошли джинсы с низкой посадкой, высокие угги, доходящие до бедра, и кроссовки-носки.

Также они внесли в список джинсы bootcut (расклешенные), кобуру на поясе для смартфона, крошечные солнцезащитные очки и сапоги из пластика.

9 Ты - денежная машина: Кавалли оскорбил женщину-блогера

Известный модельер жестко выразился в адрес 31-летней Кьяры Ферраньи, которая опубликовала свое фото в нижнем белье.

Итальянский модельер Роберто Кавалли оскорбительно высказался в адрес известного итальянского блогера - 31-летней Кьяры Ферраньи. Комментарий он опубликовал под ее фото, на котором девушка позирует в нижнем белье.

"Ты рекламируешь свой пупок! Кем ты себя возомнила! Ты просто денежная машина! В том, что ты делаешь, нет ни любви, ни искренности", - заявил он в комментарии.

 Супруг Ферраньи, итальянский рэпер Fedez, с юмором отнесся к реплике модельера. "Пожалуйста, скажите, что это фейк", - отреагировал он на слова Кавалли.

Ранее сообщалось, что в адрес Ферраньи также грубо высказался другой модельер - Стефано Габбана.
Кьяра Ферраньи - известная fashion-блогер, автор блога The Blonde Salad, которая имеет 15,5 миллионов подписчиков в Instagram и является одним из наиболее известных модных примеров для подражания.

10 Dolce & Gabbana обвинили в расизме

Новый рекламный ролик компании посчитали оскорбительным для китайской культуры. Модный дом раскритиковали и "хакнули" их страницу.

Итальянский модный дом Dolce & Gabbana попал в громкий скандал и был обвинен в расизме. Об этом сообщает Daily Mail.

Компания выпустила новый рекламный ролик, посвященный модному показу в Шанхае. Представление должно состоятся сегодня, 21 ноября.

Но рекламный ролик вызвал волну негодования, критики и обвинений в расизме в адрес компании. В рекламе китаянка пытается съесть китайскими палочками итальянскую еду. Но у нее ничего не получается. А голос за кадром спрашивает " он слишком большой для тебя?".
 В Китае эту рекламу и в частности данную фразу восприняли как оскорбление китайской культуры, расизм и пропаганду неверных стереотипов. Кроме того, аккаунт Dolce & Gabbana в Instagram был взломан. На странице появилось сообщение об этом и извинения за рекламу. По словам представителей модного дома, ничего кроме уважения к Китаю и его жителей у Dolce & Gabbana нет.

В июле 2018 года Dolce & Gabbana сняли эпатажную рекламу в Риме. На одном из кадров модель появляется между двух монашек. Ранее Стефано Габбана оскорбил семью Кардашьян, назвав их "самыми дешевыми людьми в мире".

11 "Модный Оскар". В Киеве прошла Best Fashion Awards
оржественная церемония награждения лауреатов прошла в здании отеля Fairmont Grand Hotel Kyiv.

В Украине назвали лучших дизайнеров 2018 года в рамках премии Best Fashion Awards. Эта премия является ключевой в украинском мире моды. Лучших отбирает авторитетное жюри, включающее стилистов, журналистов и байеров. Об этом пишет Vogue.

В этом году исключили номинацию Лучший дизайнер мужской одежды. Однако была добавлена специальная номинация для брендов, работающих в направлении sustainable fashion – этический дизайн и этическое производство.

Награждали лауреатов украинские знаменитости, среди которых Сергей Бабкин, Тина Кароль, Маша Ефросинина, Monatik и другие.

12 Адриана Лима покидает Victoria's Secret
Супермодель объявила о своем уходе на масштабном ежегодном шоу Victoria’s Secret Fashion Show 2018.

Адриана Лима уходит из "ангелов" Victoria’s Secret. Об этом супермодель рассказала поклонника и зрителям на финальном годовом шоу бренда.

Лима выступила на Victoria’s Secret Fashion Show 2018. Звезда вышла в финале показа и объявила о своем решении.

Сама модель опубликовала на своей странице в Instagram видео-подборку ее выступлений и поблагодарила Victoria’s Secret. Ролик за 12 часов набрал больше 4 миллионов просмотров.
 В 2008 году модель демонстрировала главный бюстгальтер Black Diamond Fantasy Miracle Bra, который стоит 5 миллионов долларов. Главный наряд стоимостью 2 миллиона доверили Лиме в 2010 году.

Накануне главного шоу бренда Беллу Хадид назвали "позором" Victoria's Secret. Супермодель раскритиковали за нездоровую худобу. Ранее Корреспондент сообщал о том, что модель Victoria’s Seсret программирует на C++.

13 Состоялось грандиозное шоу Victoria's Secret

Самое масштабное в мире шоу нижнего белья в 2018 году обошлось организаторам в 12 миллионов долларов.

А Нью-Йорке состоялось ежегодное грандиозное шоу Victoria's Secret Fashion Show-2018. В ночь с четверга на пятницу, 9 ноября, на подиум вышли самые роскошные "ангелы" бренда.

По данным СМИ на шоу в этом году потратили около 12 миллионов долларов.

Victoria's Secret показала новую коллекцию нижнего белья, созданного в тандеме с дизайнером Мэри Катранзу. Коллекцию представили главные супермодели Victoria's Secret: Кэндис Свэйнпоул, Эльза Хоск, Бехати Принслу, Жозефин Скривер, Марта Хант, Стелла Максвелл.
 Свейнпол недавно родила ребенка и вернулась на подиум спустя пять месяцев. Ранее модель показала, как кормит ребенка грудью.

Элиза Хок представила драгоценный бюстгальтер Fantasy Bra, стоимостью миллион долларов.
Кроме того, на подиуме появились одни из самых популярных моделей в мире, ставшие приглашенными на шоу - Кендалл Дженнер, Джиджи и Белла Хадид, которую недавно раскритиковали за излишнюю худобу. 

 Из основного состава "ангелов" Victoria's Secret на подиуме не появилась Лили Олдридж, ожидающая рождение ребенка.

На шоу выступило рекордное для итогового шоу бренда количество исполнителей, среди которых Рита Ора, Биби Рекса, Холзи, The Chainsmokers, Шон Мендес, Кэлси Баллерини и The Struts.

Ранее модель с витилиго стала ангелом Victoria's Secret. Винни Харлоу также приняла участие в шоу. 

14 "Антирасистская" реклама одежды вызвала споры 

В выпущенном израильским брендом одежды ролике показана топ-модель Бар Рафаэли, срывающая с головы никаб.

Бренд Hoodies выпустил новую рекламу с израильской топ-моделью Бар Рафаэли, в которой она срывает со своей головы никаб. Ролик вызвал споры в Сети, а также нарекания на расистский подтекст данного видео.

 "Это самое большое проявление расизма и невежества, и я просто не могу поверить, что компания такое одобрила. Противно, и у меня просто нет слов", - отметила в комментарии к видео одна из пользовательниц Twitter.

Представители бренда отреагировали на замечания и отметили, что данный видеоролик, напротив, пропагандирует свободу и направлен на борьбу с нетерпимостью на расовой почве.

Сама модель Бар Рафаэли опубликовала видео на своей Instagram-странице, однако спустя некоторое время удалила. К тому моменту реклама успела набрать свыше 2,5 миллионов просмотров.

Модель с монобровью: фото

Ранее сообщалось, что провокационный клип рэпера T.I. с "обнаженной Меланией Трамп" спровоцировали в Сети споры.

15 "Самая полная модель" показала фигуру после родов 
Манекенщица, вес которой - 155 килограммов, стала мамой впервые.

Американская модель plus-size Тесс Холидей, которая получила прозвище "самой крупной в мире модели", недавно показала свою фигуру после родов. Известно, что манекенщица стала матерью в первый раз. Видео с ней за несколько дней собрало более 150 тысяч лайков.

В ролике Тесс снята в нижнем белье, и это едва ли не первое ее появление после того, как женщина родила ребенка.

16 Белла Хадид снялась с первым в мире Микки-маусом
Супермодель позировала с игрушкой мышонка, созданной в 1932 году. Также звезда примерила шапку с ушками.

Популярная супермодель и ангел Victoria's Secret Белла Хадид снялась в необычной фотосессии. Звезда позировала с первой в мире игрушкой Микки-мауса. Снимки появились на официальной странице модели в Instagram.

Хадид снялась для популярного бренда CHAOS. Для съемки был выбран необычный образ. Звезда предстала в шапке с мышиными ушками и игрушкой Микки-мауса.

В комментарии модель написала, что это оригинальная игрушка Микки-мауса, выпущенная в 1932 году. Раритетную игрушку предоставила студия Дисней со своего архива.

На втором снимке Хадид превратилась в более "артхаусного" мышонка, примерив маску Микки-мауса из проволоки.

Накануне сестра Беллы Джиджи Хадид также позировала для CHAOS. Джиджи Хадид снялась с полуголой девушкой на плечах.

Ранее Беллу Хадид назвали "позором" Victoria's Secret. Поклонник обвинили ее в излишней худобе и пропаганде неестественного женского образа.

17 Юная дочь Кейт Мосс снялась для обложки глянца
Девушка-подросток украсила обложку издания Dazed. Фотосессия стала ее дебютом - до этого она фотографировалась лишь с матерью.

Дочь супермодели Кейт Мосс, 16-летняя Лила Грэйс Мосс, снялась для обложки глянца Dazed. Фотосессия стала ее сольным дебютом - до этого она фотографировалась лишь с матерью. Снимки появились на Instagram-странице девушки.

Автором фотосессии выступил Тим Уолкер, а стилистом - Кэти Ингланд, которая также является крестной матерью Лилы Грейс.

18 Реклама детского белья вызвала скандал

Фотосессия белья для детей премиум класса с маленькими девочками, уже названная "мечтой педофила", грозит украинскому дизайнеру судовым иском.

Дизайнер Алла Френкель создала коллекцию белья для детей и опубликовала снимки с фотосессии на странице в ALLA FRENKEL в Instagram.

Наряды, образы и возраст моделей вызвал громкий скандал в Сети. На странице бренда указано, что теперь "юные леди могут позволить себе утонченное, элегантное нижнее белье".

На снимках девочки школьного возраста с макияжем и прическами позируют, как взрослые манекенщицы. Но некоторые пользователи Сети и общественные деятели восприняли фотосессию, как "сексуализация ребенка в чистом виде". Снимки назвали детской порнографией, мечтой педофила, мини-борделем.

Другие пользователи отмечают, что история слишком раздута, и стали на защиту дизайнера и фотографа. Также появилась информация, что уполномоченный по правам ребенка Николай Кулеба уже обратился в полицию.

19 Неделя моды в Париже: шифон и смелые купальники

Парижская Fashion Week продлится до 2 октября. Свои коллекции уже представили легендарные Dior и Yves Saint Laurent.

В Париже проходит Неделя моды, на которой дизайнеры презентуют свои коллекции одежды весна-лето 2019. Среди модных домов с мировым именем, успевших представить образы новых коллекций, - Dior и Yves Saint Laurent.

Модные дома продемонстрировали элегантные и утонченные образы из полупрозрачных тканей - смелые и дерзкие, и в то же время, подчеркнуто женственные.

Также приняли участие в показах и другие, менее известные бренды. Фотографии с показов представлены в галерее.
Ранее сообщалось, что в Милане завершилась Неделя моды. На мероприятии представляли коллекции ведущие итальянские и мировые модельеры. 

20 Лишенная титула мисс Украина заявила о дискриминации
Девушка выразила протест в связи с лишением ее титула, и решила бороться за звание королевы красоты в Китае.

Победительница конкурса красоты Мисс Украина Вероника Дидусенко заявила о дискриминации после того, как ее лишили короны и звания. Дисквалифицирована она была после того, как всплыла информация о ее бывшем браке и наличии ребенка. Об этом пишет ТСН.

Девушка заявила, что считает правила конкурса дискриминацией по отношению к женщинам, состоявшим в браке или имеющим детей.

Она также выразила намерение побороться за звание королевы красоты на конкурсе в Китае.

Также имеется информация, что Дидусенко не желает добровольно отказываться от своего титула и хочет побороться за победу на конкурсе Мисс мира.

В то же время юристы национального конкурса считают, что участие Дидусенко в Мисс мира может грозить Украине дисквалификацией, поскольку правила конкурса аналогичны и непреложны.

Ранее сообщалось, что победительницу конкурса Мисс Украина дисквалифицировали после того, как узнали о ее бывшем браке и наличии ребенка.

21 Американцы купили акции модного дома Versace
Бренд Michael Kors приобрел 20 процентов акций итальянской компании за два миллиарда долларов.

Американская компания Michael Kors приобрела 20 процентов акций модного дома Versace за два миллиарда долларов. Об этом пишет Reuters.
О соглашении итальянский бренд собирается объявить во вторник, 25 сентября. Заявление будет делаться в присутствии Донателлы Версаче - главного дизайнера и вице-президента компании.

По информации издания, благодаря сделке из модного дома полностью выйдет инвестиционный фонд Blackstone. В то же время американская компания станет обладательницей оставшейся доли, которая принадлежала семье Версаче.

Однако независимо от результатов сделки семья продолжит участвовать в делах модного дома.

Ранее сообщалось, что бренд Versace полностью отказался от использования натурального меха в одежде.

22 В Париже стартует Неделя моды 

Мероприятие продлится с 25 сентября по 3 октября. Оно замкнет череду показов Большой четверки.

В Париже 25 сентября стартует очередная Неделя моды. В этом году мероприятие продлится девять дней - до 3 октября. Свои коллекции должны представить известные бренды Gucci, Céline, Жан-Поль Готье, Zadig & Voltaire, новички Afterhomework, Ottolinger и многие другие.

Fashion week в Париже замыкает вереницу Недель мод так называемой Большой четверки, которые до этого проходили в Нью-Йорке, Лондоне и Милане.

Неделя моды этого года будет включать все - и неожиданные дебюты, и гостевые показы, и презентации коллекций новичков. При этом список участников будет больше, нежели в предыдущие сезоны.

Как известно, дизайнеры представят в рамках мероприятия свои модные коллекции весна-лето 2019.

Ранее сообщалось, что в Милане завершилась Неделя моды, которая проходила с 19 по 25 сентября.

23 Дочь Ким Кардашьян стала моделью в пять лет
Юная Норт посещала школу моделей и работала фотомоделью в нескольких профессиональных фотосессиях.

Пятилетняя дочка звезды шоу-бизнеса Ким Кардашьян и рэпера Канье Уэста Норт провела первое в своей жизни дефиле на подиуме. Девочка приняла участие в показе компании L.O.L. Surprise.

Снимки юной модели опубликовала мать на своей странице в Instagram.

Ранее Норт снималась в рекламе Fendy. Но опыт работы на подиуме стал для звездного ребенка первым.

Дебют юной Кардашьян состоялся на показе L.O.L. Surprise. Норт вышла в образе кукол, которых выпускает компания. Девочка прошлась в красной кожаной юбке и короткой куртке в том же стиле.

24 
Ратаковски покорила Сеть платьем от Versace
Манекенщица поучаствовала в показе модного дома, примерив элегантное черное платье на тонких бретелях.

На Неделе моды в Милане одна из самых популярных моделей Эмили Ратаковски вышла на подиум в наряде от Versace.

Модный дом представил весенне-летнюю коллекцию. В рамках ее показа манекенщица продемонстрировала роскошное черное платье. Наряд выполнен из струящейся шелковой ткани с тонкими бретелями и откровенным разрезом.

Образ дополнен черными чулками, босоножками на высоком каблуке и меленькой черной сумочкой. Пояс модели украшен черным поясом с золотыми вставками и массивным украшением в виде вилки для розетки.

25 Моника Белуччи открыла показ Dolce&Gabbana 
На закрытии Недели моды в Милане новинки от Dolce&Gabbana на подиуме показали звездные клиенты модного дома.

Dolce&Gabbana представили в последний день Недели моды в Милане весенне-летнюю коллекцию. Моделями модного дома стали не только профессиональные модели, но и звезды шоу-бизнеса мирового уровня.

Открывала показ 53-летняя итальянская актриса Моника Белуччи. Звезда вышла на подиум в черном платье миди в большой горох. Формы актрисы выгодно подчеркнула открытая линия плеч и драпировка.

Также по подиуму прошла знаменитая модель plus-size Эшли Грем. Модель продемонстрировала платье с леопардовым принтом.
26 Самой тучной модели Тесс Холидей предрекли смерть

Заявил об этом британский журналист Пирс Морган. Он также отметил, что продюсеры эксплуатируют внешность манекенщицы.

Британский журналист Пирс Морган обратился к модели plus-size Тесс Холлидей с письмом, в котором предостерег ее от дальнейшего набора веса. Об этом пишет The Independent.
 Морган решил написать манекенщице после того, как увидел ее снимок в нижнем белье на Instagram-странице.

"Ты же страдаешь патологическим ожирением. Я не осуждаю тебя, как сейчас, несомненно, напишет легион твоих поклонников. Это просто факт. Медики ставят такой диагноз всем, кто весит на 50 килограммов больше нормы. И это ты. Патологическое ожирение - это серьезная проблема", - отметил мужчина.

Он также подчеркнул, что продолжая поддерживать такой вес, модель серьезно рискует здоровьем.

"Страдающие этой болезнью рискуют заработать диабет, высокое давление, камни в желчном пузыре, остеоартрит, сердечные заболевания и рак. Другими словами, ты можешь умереть", - добавил он.

Мужчина призвал Холлидей начать сбрасывать вес ради своих сыновей, одному из которых только два года.

27 Мальчик с аутизмом стал моделью компании H&M
Ребенку запретили играть с одноклассниками, но он смог стать моделью детской коллекции известного бренда.

Шведская компания по производству модной одежды H&M сняла в рекламе 11-летнего мальчика с тяжелой формой аутизма. Об этом сообщает Independent.

Альфи Олдридж страдает аутизмом и из-за этого не может полноценно общаться со сверстниками. Ребенок не смог принять участие в фотосессии для школьного альбома из-за аутоагрессии и других проявлений болезни.

Отец Альфи решил помочь сыну и доказать, что его инвалидность не является решающим фактором в жизни. Мужчина заказал для ребенка профессиональную съемку. После этого он отправил снимки в модельное агентство, работающее с людьми с ограниченными возможностями.

Там фотографии Альфи увидели в компании H&M и пригласили его для съемки в рекламной кампании детской линии одежды.

Отец Альфи признался, что сначала ребенку было непросто, но потом он успокоился и начал позировать. По словам отца, у него сложилось впечатление, что Альфи рожден стать моделью.

28 Девушка без ноги стала финалисткой Мисс Италия

Юная девушка не смогла победить в конкурсе, но одно свое участие в нем считает "победой над предрассудками".

Кьяра Борди 18-летняя итальянка без одной ноги стала первой участницей-инвалидом в истории конкурса Мисс Италия. Девушка дошла до финала, но уступила победу другой конкурсантке. Об этом Борди сообщила на своей странице в Instagram.

Девушка пробилась в топ-3 финалисток конкурса красоты. Сама Борди не расстроена, что не стала королевой красоты. Девушка считает, что ее участие в конкурсе - уже "победа над предрассудками".

Кьяра Борди потеряла ногу в 13 лет, попав под автомобиль. Она перенесла несколько операций и длительную реабилитацию. Но девушка сохранила позитивный настрой в жизни и сейчас превращает свои протезы в яркие аксессуары.

29 В Лос-Анджелесе запретили продажу натурального меха

Также под запрет попало его производство. Поводом для этого оказался митинг активистов-противников ношения меха.

В Лос-Анджелесе главы муниципалитета Пол Коретз, Боб Блуменфилд и Митч Офарелл единогласно проголосовали за запрет на ношение одежды из натурального меха. Об этом пишет Metro.
 "Мы больше не будем принимать участие в негуманной и мерзкой торговле мехом, которая продолжалась годами. Этим мы подадим пример всему штату и всей стране в целом", - отметили они.

По информации издания, для принятия такого решения послужила поводом публичная акция People for the Ethical Treatment of Animals (PETA), которую возглавили Мина Сувари и Алисия Сильверстоун.

"Это решение убережет бесчисленное множество животных от живодерства ради вещей, которых не хотят покупатели и от производства которых отказываются топовые бренды", - прокомментировали решение представители организации PETA.

Ранее сообщалось, что Fashion week в Лондоне отказалась от натурального меха. Она стала первой неделей моды из так называемой "Большой четверки", решившейся на такой шаг.

30 В Милане стартует Fashion Week 2018

Мероприятие продлится с 19 по 25 сентября этого года. На мероприятии представят коллекцию весна-лето 2019.

В Милане сегодня, 19 сентября, стартует Fashion Week 2018. Этот модный показ является третьим из так называемой "Большой четверки", включающей также Нью-Йорк, Лондон и Париж.

 Миланская неделя моды обычно отличается от остальных большим количеством театрализованных и колоритных шоу.

Такими перформансами радуют местную публику Dolce & Gabbana, Prada и другие ведущие бренды.

Ожидается, что ключевым показом Fashion Week этого года станет юбилейная колекция Versace, ведь модный дом отмечает свое 40-летие.

Также эксперты ожидают особенную коллекцию от бренда Missoni, отмечающего 65-летие.

Ранее сообщалось, что в Лондоне прошла Неделя моды 2018. Мероприятие включило порядка 200 известных показов.

31 Неон и металлик: в Лондоне стартовала Неделя моды

Это событие является одним из важнейших в fashion-индустрии мира. В этом году оно включает свыше 200 показов.

В Лондоне стартовала Неделя моды 2018 - одно из ключевых событий в мировой fashion-индустрии. Она продлится до 19 сентября текущего года.

Лондонская Неделя моды будет включать около 200 показов от британских и мировых дизайнеров. На мероприятии будут представлены коллекции весна-лето 2019.

В первый день на подиуме свои коллекции продемонстрировали бренды Alexa Chung, Sadie Williams, Fyodor Golan, а также другие дизайнеры.

32 Модель с монобровью вызвала споры в Сети
Девушка греческого происхождения красит брови в яркий черный цвет. Публикуя их в Сети, добавляет хештег #UnibrowMovement.

В Сети вызвала споры 22-летняя модель София Хаджипантели, которая подчеркивает свою монобровь насыщенно-черным цветом. Снимки, которые девушка публикует в Instagram, она сопровождает хештегом #UnibrowMovement.

В настоящее время количество подписчиков на страницу Софии составляет 225 тысяч человек. Девушка также имеет бьюти-блог на YouTube.

Реакция пользователей на снимки девушки неоднозначна. Одни сумели оценить ее своеобразный внешний вид, в то время, как другие заклеймили природную особенность модели, назвав это "кошмаром" и "завистью Брежнева".

33 Откровенность и эпатаж на Неделе моды в Лондоне

Сегодня, 19 сентября, ключевое модное событие Британии завершилось. Лондон передал эстафету Милану.

В Лондоне сегодня завершилась очередная Неделя моды. В течение последних дней бренды с мировым именем демонстрировали на подиуме свои коллекции весна-лето 2019. Однако сегодня британская столица передала эстафету Милану.

В рамках модного мероприятия, которое длилось всего пять дней, были представлены оригинальные, эпатажные, необычные образы. Некоторые из них были крайне откровенны.

Наряды изобиловали яркими красками, при этом сочетания цветов были непредсказуемыми, впрочем, как и крой.

Корреспондент.net собрал одни из наиболее ярких образов Недели моды в Лондоне в галерее.

34 Неделя моды в Милане: декольте до пояса и шляпки
Milan Fashion Week проходит в Италии с 19 по 25 сентября. Это третья по счету Неделя моды из Большой четверки.

В Милане проходит Неделя моды, которая продлится до 25 сентября включительно. Она является третьей по счету из так называемой Большой четверки (куда также входят Нью-Йорк, Лондон и Париж).

На мероприятии итальянские и мировые бренды демонстрируют свои коллекции весна-лето 2018.

Свои коллекции уже успели презентовать модные дома Max Mara, Fendi, Emporio Armani, Prada и другие.

В грядущем сезоне, судя по коллекциям, в моде будут яркие сочетания цветом, в том числе - неоновых. В тренде будут головные уборы - шляпки, платки и банданы. Популярностью будут пользоваться наряды из легких полупрозрачных тканей и многое другое.

В галерее представлены фото с показов самых известных модных домов Италии.
