1 Националисты провели в Киеве военизированную акцию
Строем в одинаковой форме по улицам прошлись 600 человек. Они называют себя добровольным объединением по поддержанию порядка на улицах и намерены "патрулировать вместе с полицией".

Партия Национальный корпус провела в центре Киева массовую акцию по посвящению новобранцев в свои ряды. Об этом сообщила пресс-служба партии, опубликовав в понедельник, 29 января, соответствующее видео в Youtube.

По словам представителя Нацкорпуса Романа Чернышева, эти люди будут патрулировать с полицией улицы города. При этом у них не будет оружия. 

"Это добровольное объединение по поддержанию порядка на улицах... помощи там, где государственные органы или не могут, или не хотят помогать украинскому обществу. Хочу заверить, что с полицией у дружин очень хороший контакт и сотрудничество. Вы понимаете, они (нацдружины) не имеют права требовать документы. Общественный арест имеют право делать, если есть какое-то преступление, но превентивные меры делать не могут, у них нет оружия, и если есть такое требование, то наши ребята вызывают полицию и действуют вместе с ними, - сказал Чернышев.
2 Трампу не хватило времени на встречу с Порошенко
Американскому лидеру не хватило времени для переговоров с украинским президентом в рамках Всемирного экономического форума в Давосе.
 
Президент США Дональд Трамп не встретился в пятницу, 26 января, со своим украинским коллегой Петром Порошенко в Давосе из-за нехватки времени. Об этом сообщила журналистка телеканала CBS Маргарет Бреннан в Twitter.
 
"Во время встречи с Порошенко госсекретарь США Рекс Тиллерсон объяснил ему, что Трамп уже улетел в Вашингтон. Он хотел встретиться с украинским президентом, но ему не хватило времени", – написала она.


3 Миссия МВФ может приехать в Украину в феврале
По словам главы Совета Национального банка Украины Богдана Данилишина, приезд миссии Международного валютного фонда в Украину ожидается в середине февраля.
 
Миссия Международного валютного фонда (МВФ) может приехать в Украину в середине февраля. Об этом в пятницу, 26 января, заявил глава Совета Национального банка Украины Богдан Данилишин в эфире 5 канала. 
По словам главы Совета Национального банка Украины Богдана Данилишина, приезд миссии Международного валютного фонда в Украину ожидается в середине февраля.
 "Мы ожидаем приезда миссии Международного валютного фонда в середине февраля", – сказал он.
 
При этом Данилишин добавил, что дата визита миссии еще не подтверждена. 
 
Он отметил, что в программе, заключенной между Украиной и МВФ, речь шла о том, что пересмотр программы будет происходить ежеквартально. 
 
"К сожалению, с апреля 2017 года, когда Украина получила 1 млрд долларов, а отдала более 1,7 млрд долларов, мы средства больше не получили", – сказал глава Совета НБУ. 
 
Также Данилишин надеется, что в мае Украина сможет получить около 2 млрд долларов.

4 МИД Украины отреагировал на польский закон о "бандеровской идеологии"
Министерство иностранных дел Украины обеспокоено законом, который был принят в польском Сейме и запрещает пропаганду так называемой "бандеровской идеологии".

Министерство иностранных дел Украины выражает глубокую обеспокоенность принятием в Сейме Польши закона о запрете пропаганды так называемой "бандеровской идеологии" и надеется, что польские политики проявят мудрость в вопросах, которые могут разобщить две страны. Об этом в пятницу, 26 января, сообщили в пресс-службе МИД Украины.

Во внешнеполитическом ведомстве отметили, что украинская тематика в очередной раз используется во внутренней политике в Польше.

"Трагические страницы совместного исторического прошлого продолжают политизироваться. Категорически не воспринимаем очередную попытку навязать одностороннюю трактовку исторических событий, в т.ч. некорректного использования в официальном документе Республики Польша названия части территории современной Украины", - говорится в заявлении.

В МИД напомнили авторам законопроекта, что украинцы, как и поляки, подверглись чрезвычайно большим страданиям от тоталитарных режимов в годы Второй мировой войны. В этом контексте чрезвычайную обеспокоенность украинского внешнеполитического ведомства вызывает намерение изобразить украинцев исключительно как "преступных националистов" и "коллаборационистов третьего рейха".

В МИД рассчитывают, что Сейм Республики Польша проявит политическую мудрость относительно вопросов, которые могут негативно повлиять на развитие двусторонних отношений.

5 США: Кремлевский доклад приведет к новым санкциям
Во время выступления в конгрессе министр финансов заявил, что за опубликованием "доклада" последуют новые санкции против Российской Федерации.

Опубликованный Министерством финансов США "Кремлевский доклад" в конечном итоге приведет к новым санкциям против России. Об этом заявил министр финансов США Стивен Мнучин, выступая в конгрессе, сообщает РИА Новости.

Кроме того, Мнучин заявил о существовании некой секретной части "кремлевского отчета", в которой говорится о санкциях против РФ. Об этом написала в своем Twitter корреспондент CNBC Кайла Тоше.

По ее словам, министр финансов США отреагировал на претензию сенаторов о том, что в "кремлевском отчете" ничего не говорится о санкциях против лиц из списка.

"Я полагаю, вы не читали секретную часть. Там будут санкции, которые выходят из этого отчета", - сказал Мнучин.

Напомним, в опубликованный Минфином США "кремлевский список" включены 210 человек: руководители правительства РФ, представители крупнейших компаний, главы обеих палат Федерального собрания РФ, высокопоставленные чиновники. Документ был подготовлен в рамках закона "О противодействии противникам Америки посредством санкций".

6 Кабмин запретил чиновникам начислять сверхпремии

Кабинет министров в рамках реформы государственной службы изменил принцип начисления премий и зарплаты чиновникам. Премьер Владимир Гройсман советует госслужащим "утолить аппетиты".

Правительство изменило структуру начисления премий и зарплаты чиновникам. Об этом в четверг, 25 января, сообщили в пресс-службе Кабмина.

Отмечается, что соответствующее решение принято в рамках реформы государственной службы.

"Речь идет о невозможности чиновников начислять себе "баснословные" премии. Речь идет об изменении структуры выплаты. Надо утолить аппетиты, когда накручивают надбавки", - заявил премьер Владимир Гройсман, комментируя данное решение.

По его словам, поощрять чиновников следует только если люди на местах будут получать качественный сервис.

Напомним, в ноябре Верховная Рада Украины изменила закон о госслужбе.

7 Порошенко пригласил в Украину советника Трампа
В ходе встречи на Всемирном экономическом форуме в Давосе 24 января украинский лидер пригласил старшего советника президента США Кушнера посетить Украину.
 Президент Петр Порошенко пригласил в Украину старшего советника президента США Дональда Трампа Джареда Кушнера. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Святослав Цеголко в Twitter. 
 
"Встреча со старшим советником президента США Джаредом Кушнером. Петр Порошенко пригласил его посетить Украину", – написал Цеголко вечером 24 января. 

Лагард прокомментировала встречу с Порошенко
 
Напомним, ранее на Всемирном экономическом форуме в Давосе у Порошенко состоялась встреча с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху, прошли переговоры с директором-распорядителем МВФ Кристин Лагард, состоялась беседа с вице-президентом Еврокомиссии по вопросам Энергетического союза Шефчович.
 
8 Президент встретился с главой МВФ
В Давосе президент Петр Порошенко встретился с директором-распорядителем МВФ Кристин Лагард. Ранее пресс-секретарь фонда Джерри Райс предположил, что Лагард и Порошенко обсудят прогресс страны в выполнении программы EFF.

В Давосе в среду, 24 января, проходит встреча президента Украины Петра Порошенко и главы Международного валютного фонда Кристин Лагард. Об этом сообщил пресс-секретарь украинского президента Святослав Цеголко у себя в Twitter.

"Начались переговоры президента с директором-распорядителем МВФ Кристин Лагард", - написал Цеголко.
 После встречи Порошенко заявил, что Украина готова к продолжению сотрудничества с фондом, как индикатором доверия к проведению внутренних реформ.

"Сегодня с директором-распорядителем Международного валютного фонда Кристин Лагард мы провели конструктивную и открытую встречу и обсудили все открытые вопросы сотрудничества между Украиной и МВФ", - сообщил глава государства.

Также он подтвердил свою готовность к продолжению сотрудничества с МВФ.

Напомним, фонд ранее потребовал от Порошенко изменить поданный им законопроект о создании антикоррупционного суда "согласно взятым на себя обязательствам".
9 Волкер обсудил с Турчиновым закон о Донбассе
Специальный представитель Государственного департамента США Курт Волкер провел встречу с секретарем СНБО Александром Турчиновым. Стороны затронули вопрос урегулирования конфликта на Донбассе.

Спецпредставитель Госдепа США по делам Украины и секретарь СНБО Александр Турчинов в ходе встречи в среду, 24 января, обсудили недавно принятый закон о реинтеграции Донбасса. Об этом Волкер написал у себя в Twitter.

"Встретился с секретарем СНБО Александром Турчиновым для обсуждения законопроекта о реинтеграции и необходимости защиты прав и благосостояния украинских граждан, проживающих на Донбассе и необходимости мирного урегулирования конфликта", - написал он.
10 Раде дали возможность переосмыслить закон о Донбассе – экс-нардеп

Верховная Рада Украины 6 февраля будет голосовать постановление об отмене закона о реинтеграции Донбасса, зарегистрированное Оппозиционным блоком. Если наберется 226 голосов - закон обязаны аннулировать.

Парламентариям Украины предоставлен шанс еще раз взвесить все "за" и "против" закона о реинтеграции Донбасса. Такое мнение на своей странице в Facebook выразил бывший народный депутат Владимир Олейник, комментируя зарегистрированное в Раде постановление нардепов от Оппоблока.

Напомним, в Верховной Раде в пятницу, 19 января, зарегистрирован проект постановления об отмене принятия закона о реинтеграции Донбасса. Инициаторами документа №7163-П выступили народные депутаты от Оппозиционного блока – Юрий Бойко, Александр Вилкул и Михаил Папиев.

"В четверг за принятие Закона о реитеграции Донбасса проголосовало 280 депутатов Верховной Рады Украины. Народные избранники оперативно отдали голоса за Закон, противоречащий Конституции страны, и по сути дела, развязывающий полномасштабную войну против своего народа. Но здравый смысл не полностью покинул стены Парламента. Народные депутаты Украины Александр Вилкул, Юрий Бойко и Михаил Папиев из Оппозиционного блока внесли проект постановления об отмене решения парламента, о принятии преступного закона... Депутаты просто обязаны, прежде чем принять решение, посоветоваться со своими избирателями в округах и сделать правильный выбор. Еще есть время исправить законодательную ошибку, которая может стать трагедией для украинского народа, породить новый раскол в обществе и привести к последствиям, преодолеть которые потом будет почти невозможно", - написал Олейник.

Экс-нардеп напомнил, что регламент требует рассмотреть данное постановление на следующем заседании Верховной Рады.

"Для Верховной Рады это 6 февраля, когда депутаты вернутся с зимних каникул. Если за отзыв проголосует 226 депутатов, закон о реинтеграции Донбасса должен быть аннулирован. Однако есть опасение, что спикер Парламента Андрей Парубий может заявить, что закон подписан, и законодательная инициатива депутатов Оппозиционного блока не поспела к сроку. Полагаю, что в таком случае Председатель Парламента совершит преступление, и будет подлежать судебному преследованию. Что позволяет мне говорить том, что преступный закон еще не подписан? Документ огромной политической важности рассматривался в Парламенте Украины два дня. В него было внесено 673 поправки и уточнения. Технически оформить документ к подписанию спикером и президентом страны за одну ночь просто невозможно. Дополнительным аргументом в пользу неготовности закона к подписи является факт его отсутствия на сайте Верховной Рады и комитетах Парламента", - пишет он.

Олейник указывает, что в обществе существует стойкое убеждение о необходимости мира на земле Украины.

"Последние социальные опросы свидетельствуют, что 75 процентов украинцев выступают за мир, а не войну. Еще 50 процентов опрошенных говорят о необходимости искать компромиссы при выходе из кризисной ситуации на Донбассе. Таким образом, депутаты просто обязаны, прежде чем принять решение, посоветоваться со своими избирателями в округах и сделать правильный выбор. Еще есть время исправить законодательную ошибку, которая может стать трагедией для украинского народа, породить новый раскол в обществе и привести к последствиям, преодолеть которые потом будет почти невозможно", - резюмировал он.

Как сообщалось, 18 января Верховная Рада Украины приняла закон о деоккупации неподконтрольных территорий Донецкой и Луганской областей, который определяет Россию страной-агрессором. В документе не упоминаются минские соглашения.

9 января Верховная Рада закрыла VII сессию VIII созыва парламента. В следующий раз депутаты соберутся 6 февраля.

11 Рада приняла закон по Донбассу
 
Закон дает президенту Украины право на использование вооруженных сил и других военных формирований для сдерживания и противодействия российской агрессии.

Верховная Рада в четверг, 18 января, приняла закон о реинтеграции Донбасса (Об особенностях государственного суверенитета Украины на временно оккупированных территориях в Донецкой и Луганской областях). За соответствующее решение проголосовали 280 народных депутатов.

В законе указывается, что президент Украины получает право на использование ВСУ и других военных формирований для сдерживания российской агрессии, а также для обеспечения государственного суверенитета над временно оккупированными территориями.

Документ определяет, что временно оккупированными территориями признаются части Украины, в пределах которых вооруженные формирования и оккупационная администрация РФ установили и осуществляют общий контроль: сухопутная территория и ее внутренние воды в пределах отдельных районов, городов, поселков и сел Донецкой и Луганской областей, внутренние морские воды, прилегающие к этой территории, недра под территориями и воздушное пространство над этими территориями.

Также временная оккупация РФ территорий Украины, независимо от ее продолжительности, является незаконной и не создает для РФ никаких территориальных прав.

Согласно закону, вместо штаба антитеррористической операции (АТО) будет создан объединенный оперативный штаб Вооруженных сил. Предусматривается, что на штаб будет возложено непосредственное руководство силами и средствами ВСУ, других военных формирований, МВД, Нацполиции и Государственной службы по чрезвычайным ситуациям, которые привлекаются к мерам по обеспечению безопасности и обороны.

Напомним, 16 января в Киеве у здания Верховной Рады произошли столкновения между протестующими и правоохранителями. Собравшиеся на митинг требовали от парламента принять закона о реинтеграции Донбасса, а также признать Россию агрессором.

Напомним также, президентский законопроект о реинтеграции Донбасса раскритиковали в ООН, посчитав, что он недостаточно четко регулирует права и свободы.

12 ООН призвала активизировать переговоры по Донбассу
Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш призвал покончить с "параличом", который привел к "замораживанию" конфликтов в Европе, сообщает Центр новостей ООН.
 
"Для урегулирования этих ситуаций необходимо противостоять опасной волне национализма и оживить работу соответствующих посреднических инициатив, включая Нормандский формат и Трехстороннюю контактную группу по восточной Украине, Минскую группу ОБСЕ по Нагорному Карабаху, Женевские международные дискуссии по Грузии и процесс "5+2" по Приднестровью", – сказал он.
 
Гутерреш также отметил важность разрешения ситуации на Корейском полуострове дипломатическим путем, а ситуацию на Ближнем Востоке назвал "гордиевым узлом", где переплелось множество проблем. 
 
Гутерреш подчеркнул, что решение всех перечисленных проблем требует времени, средств, сил, политического капитала и не только. 

В МИД Италии призвали выполнять Минские соглашения
 
Напомним, ранее генсек ООН приветствовал обмен пленными, который состоялся на Донбассе между Украиной и ЛДНР.
13 Адвокат Януковича ищет свидетелей по делам Майдана

Виталий Сердюк просит украинцев откликнуться и рассказать о событиях на Майдане в 2014-2015 годах, а также предоставить фото или видеоматериалы, которые не публиковались в СМИ.

Адвокат беглого президента Виктора Януковича Виталий Сердюк начала сбор свидетельских показаний о событиях на Майдане в 2013-2014 годах и вокруг утраты Крыма. Об этом он написал во вторник, 16 января, на своей странице в Facebook.

В частности, он попросил откликнуться всех, кто сможет рассказать о событиях на Майдане

Сердюк попросил также предоставлять собственные фото и видео материалы.

По словам адвоката, особый интерес представляют следующие факты: организационная структура Штаба национального сопротивления; подчиненность бойцов самообороны политическим лидерам Майдана; указания, приказы, призывы применять насилие против работников милиции и/или митингующих, захватывать административные здания, использовать огнестрельное оружие, камни, Коктейли Молотова, палки, биты и другие орудия для этих целей; наличие оружия на Майдане; призывы использовать оружие, доставлять его на Майдан, заявления о наличии оружия на Майдане; эпизоды стрельбы из помещений Консерватории и отеля Украина; возможные разговоры лидеров Майдана о планах захвата государственной власти, распределении должностей и сфер влияния; возможные призывы, подстрекательства, команды, направленные на нападения, убийства или преследования президента Януковича в феврале 2014 года; возможные факты сокрытия и уничтожения доказательств расстрелов митингующих и милиционеров в феврале 2014.

Что касается событий вокруг утраты Крыма, как говорится далее в сообщении, адвокаты призывают граждан предоставить какую-либо значимую информацию по следующим темам: отношение крымчан и жителей востока Украины к смене власти, политические преследования со стороны новой власти; пребывание в Крыму представителей новой власти, их действия и их реакции на нестабильную ситуацию; отсутствие каких-либо мер новой власти, направленных на диалог с крымским населением для сохранения целостности Украины; отсутствие решений/приказов от новой власти, направленных на консолидацию населения Крыма и востока Украины, урегулирование кризиса путем переговоров и компромиссов; отсутствие решений/приказов от новой власти, направленных на реальную защиту воинских частей и имущества, территориальной целостности Украины.

Напомним, Оболонский районный суд Киева перенес рассмотрение дела о государственной измене экс-президента Виктора Януковича на 17 января в связи с командировкой защитников бывшего главы государства.

14 Проблема коррупции в Украине преувеличена – Гройсман

Премьер рассказал об успешной борьбе с коррупцией.

Проблема коррупции в Украине используется многими недоброжилателями для нагнетания ситуации. Об этом заявил премьер-министр Владимир Гройсман в интервью грузинскому Forbes, которое он опубликовал у себя в пятницу, 12 января, в Facebook.

"Многие наши враги заинтересованы в дестабилизации Украины, и они всегда выдвигают проблему коррупции в нашей стране. Они постоянно повторяют, что коррупция очень распространена... И я считаю, что это преувеличено", – сказал Гройсман.

По его мнению, коррупцию во многих сферах удалось победить, но недоброжелатели продолжают муссировать эту тему, создавая негативный фон вокруг Украины.

Значительными достижениями в борьбе с коррупцией Гройсман назвал введение в эксплуатацию системы Интернет-закупок "Prozorro", децентрализацию бюджета, уравнивание государственной и коммерческой ставки на газ, покупку лекарств с помощью международных организаций.

Кроме того, одним из важнейших этапов борьбы с коррупцией, премьер назвал успешную приватизацию.

Напомним, в окружении канцлера Германии Ангелы Меркель недавно заявили, что в Украине "безудержная коррупция" начинается с руководства страны.

15 В Кабмине отменили реформы в таможне и ГФС
 
В Раде и в фискальной службе считают реформы "нереальными".

Реформирование органов таможни и ГФС было отменено решением Кабинета министров на заседании в четверг, 11 января. Об этом сообщает Zn.ua.

Было принято решение об отмене постановления об утверждении концепции реформирования системы органов государственной налоговой и таможенной политики, а также постановление о реорганизации территориальных органов Государственной фискальной службы.

Постановления Кабмина, которые были приняты еще весной и летом прошлого года предусматривали создание Межрегиональной таможни и Межрегионального главного управления ГФС. Областные таможни и энергетическую таможню планировалось реорганизовать путем присоединения к Межрегиональной таможне. Объединенные государственные налоговые инспекции должны были быть присоединены к главным управлениям ГФС в областях, а последние, в свою очередь, вместе с Офисом крупных налогоплательщиков – включены в состав Межрегионального главного управления ГФС.

В фискальной службе, а также в Раде раскритиковали эти нововведения, назвав из нереальными.

Напомним, генпрокурор Юрий Луценко назвал таможню одним из самых коррумпированных органов в Украине. В свою очередь исполнительный директор Transparency International в Украине Ярослав Юрчишин также обвинил в тотальной коррупции фискальную службу.

16 Закон о языках в Украине негативно влияет на нацменьшинства – Румыния

Мелешкану хочет провести консультации с представителями этнических меньшинств.

Статья нового закона об образовании в Украине негативно влияет на нацменьшинства и нуждается в доработке. Об этом заявил в четверг, 11 января, глава румынского МИД Теодор Мелешкану во время визита в Черновцы, сообщает Интерфакс-Украина.

"Румыния по-прежнему придерживается точки зрения, что статья 7 нового закона Об образовании негативно влияет на этнические меньшинства", - сказал глава МИД Румынии.

Мелешкану уверен, что необходимо провести консультации с участием представителей этнических меньшинств.

"Румынская сторона считает необходимым, чтобы все те предложения, которые звучали со стороны Румынии, нашли свое отражение в дополнительных документах, которые могли бы быть введены в украинское законодательство", - добавил он.

Напомним, Венецианская комиссия посчитала, что права нацменьшинств могут быть соблюдены без внесения изменений в седьмую статью закона об образовании в Украине.


17 Порошенко встретился с представителями Украины в контактной группе
Президент и представители Украины в ТКГ определили задачи на 2018 год.
Президент Петр Порошенко провел в среду, 10 января, встречу с представителями Украины в Трехсторонней контактной группе по мирному урегулированию ситуации на Донбассе (ТКГ) и ее рабочих подгруппах.
 
"Были обсуждены результаты деятельности ТКГ в прошлом году и определены приоритеты и задачи на 2018 год", – говорится в сообщении на сайте главы государства.
 
Президент поблагодарил представителей официального Киева в ТКГ "за четкое отстаивание национальных интересов и профессиональную и самоотверженную работу ради восстановления суверенитета и территориальной целостности Украины".

18 Раде предлагают утвердить новые санкции против России
Премьер-министр Владимир Гройсман подал в Верховную Раду законопроект относительно введения новых санкций против России. Новые меры должны противодействовать кибератакам.

В Верховной Раде зарегистрировали правительственный законопроект относительно введения новых санкций против России. Соответствующий документ был зарегистрирован 15 февраля, говорится в сообщении пресс-службы парламента.

Отмечается, что новые меры должны противодействовать российским кибератакам. Инициатором данного законопроекта был премьер Владимир Гройсман.

В дополнениях к закону о санкциях предлагается запретить использовать на объектах критической инфраструктуры (учреждения и ведомства, имеющие стратегическое значение для экономики, безопасности государства и общества) программное обеспечение и телекоммуникационное оборудование государства-агрессора, в отношении которого действуют санкции.

19 Журналисты застали Саакашвили в аэропорту Мюнхена
Бывший грузинский президент Михаил Саакашвили был замечен журналистами в аэропорту Мюнхен. Политик был сам, без соратников и охраны.

Лидера партии Рух новых сил Михаила Саакашвили в пятницу, 16 февраля, заметили в аэропорту немецкого Мюнхена. Об этом говорится в сюжете ТСН.

Политика случайно встретили в транзитном терминале сегодня утром. Саакашвили был сам, без соратников и охраны. Одет был в помятый плащ, джинсы и кроссовки с белой подошвой.

На вопрос, почему он сам, политик ответил, что не пользуется услугами охраны.
20 Этнические венгры отказались обсуждать закон об образовании – министр
Министр образования Лилия Гриневич сообщила, что представители венгерского нацменьшинства отказались от участия в консультации по решению языкового вопроса.

От обсуждений языкового вопроса в законе Украины об образовании отказались представители венгерского нацменьшинства. Об этом в среду, 14 февраля, заявила министр образования Украины Лилия Гриневич, сообщает Европейская правда.

По словам министра, на 14 февраля были запланированы консультации по закону об образовании с участием нацменьшинств.

"Мы ведем консультации с венгерской общиной. Уже были встречи в Берегове, Ужгороде и Киеве. Сегодня должны продолжаться эти консультации, но лидеры венгерской общины сообщили, что они не будут участвовать в этих консультациях из-за представления депутатов Оппозиционного блока в Конституционный суд", - напомнила она.

По словам Гриневич наблюдается откровенное затягивание вопроса.

Как сообщалось, Венгрия пообещала блокировать программу Украина-НАТО, если Киев не выполнит ряд условий. Одним из них было проведение консультаций с привлечением нацменьшинств.
21 Гройсман провел встречу с главой миссии МВФ
Украинский премьер-министр Владимир Гройсман и глава Международного валютного фонда Рон ван Руден в понедельник, 12 февраля, провели встречу. Цель работы миссии – продолжение программы EFF.

Украинский премьер Владимир Гройсман в понедельник, 12 февраля, провел встречу с главой миссии МВФ Роном ван Руденом. Об этом сообщили в пресс-службе Кабмина.

"Сегодня, 12 февраля, премьер-министр Украины Владимир Гройсман встретился с руководителем миссии Роном ван Руденом", - сообщили в пресс-службе.

Отмечается, что цель работы миссии в Украине - обсуждение практических вопросов, связанных с продолжением работы программы расширенного финансирования (EFF).

Напомним, специалисты Международного валютного фонда сегодня прибыли в Украину.

Ранее сообщалось что 12 февраля группа экспертов МВФ прибудет в Киев. Специалисты предоставят властям Украины рекомендации по Антикоррупционному суду.
22 Закон о вещании в зоне АТО без лицензии вступил в силу
Требования к вещанию основаны на принципах защиты интересов государства, противодействия информационной агрессии, сбалансированного и непредвзятого информирования аудитории об общественно значимых событиях в Украине.

В Украине вступил в силу закон № 2244-VIII о временных разрешениях на вещание в зоне АТО. Месяц назад документ опубликовали в Голосе Украины.

С сегодняшнего дня Нацсовет по вопросам телевидения и радиовещания может выдавать разрешения на временное вещание на территориях с особым режимом вещания.

Речь идет о районах Украины, граничащих с неподконтрольным Крымом и территориями Донецкой и Луганской областей. 

Такое разрешение выдается безвозмездно без проведения конкурса - по принципу заявок - и действует в течение года.

Требования к программной концепции вещания основаны на принципах защиты интересов государства, противодействия информационной агрессии, сбалансированного и непредвзятого информирования аудитории об общественно значимых событиях в Украине. 

Ранее Верховная Рада дала добро на финансирование крымских телеканалов.


23 Украина думает ввести визы для граждан Британии
В Министерстве иностранных дел Украины сейчас изучает вопрос возобновления визового режима для граждан Великобритании в будущем. Несколько предложений поступило от посольства.

Вопрос возобновления визового режима с Великобританией сейчас изучается Министерством иностранных дел Украины. Об этом заявил директор Департамента консульской службы МИД Украины Сергей Погорельцев в интервью Европейской правде.

По его словам, до завершения выхода Британии из ЕС Лондон не будет рассматривать возможность визовой либерализации с Украиной. Однако в будущем Киев может рассмотреть вопрос возобновления визового режима с Британией.

"Вместе мы изучаем вопрос о восстановлении виз", - сказал Погорельцев.

По его словам, есть несколько предложений от украинского посольства по организации разработки "дорожной карты" с Великобританией в этом направлении.

"Эти материалы тщательно изучаются. Но, конечно, прямо сейчас мы даже гипотетически не рассматриваем введение визового режима", - отметил директор консульской службы МИД.

Напомним, государственный министр Великобритании по вопросам Европы и Америки Алан Дункан пообещал поднять вопрос о смягчении визового режима для украинцев.
 
24 Порошенко поблагодарил Трампа за финансовую помощь
 Президент Украины выразил благодарность президенту лидеру США за подписание бюджета, в котором предусмотрена помощь Украине в размере 620 миллионов долларов.
 
Президент Петр Порошенко считает, что увеличение расходов на поддержку Украины в бюджете США на 2018 год является "мощным и своевременным сигналом" и реальной практической помощью по укреплению оборонного потенциала нашей страны. Об этом говорится заявлении главы государства в Facebook. 
 
"Благодарен президенту Дональду Трампу и Конгрессу США за поддержку бюджетного закона, который предусматривает увеличение расходов на поддержку Украины на 2018 год, подтверждая лидирующую роль Соединенных Штатов в защите ключевых принципов свободы и демократии", – написал президент. 
 
По словам Порошенко, принятие нового бюджета США является в частности "мощным и своевременным сигналом, который в который раз засвидетельствовал неизменную двухпартийную поддержку продвижения Украины по пути демократических изменений".
 
"Самый эффективный способ остановить агрессора – это заверение его в готовности к достойной обороне и отпору любому нападению", – отметил президент.
 
25  В Раде получили представление ГПУ на арест Савченко
Представление будет отправлено Надежде Савченко, у нее будет 5 дней на то, чтобы предоставить письменные объяснения. Ориентировочно комитет сможет рассмотреть представление на заседании комитета 21 марта, рассказали в парламенте.

В Комитет Верховной Рады по вопросам регламента и организации работы парламента поступило представление Генеральной прокуратуры о привлечении к уголовной ответственности, задержании и аресте народного депутата Надежды Савченко. Об этом сообщили в секретариате комитета ВР, передает в пятницу, 16 марта, Укринформ.

"Вчера вечером поступило представление. Комитет еще не определился, когда будет рассматривать это представление. Ждем информации от председателя Верховной Рады, что направлено представление народному депутату Савченко, и затем комитет будет определяться, когда назначать дату заседания", - рассказала руководитель секретариата комитета Мария Нехоца.

В то же время первый заместитель председателя комитета Владимир Арешонков сообщил, что следующее заседание комитета запланировано на среду, 21 марта, и на нем, возможно, будет рассматриваться такое представление ГПУ.

"После того, как представление будет отправлено народному депутату Савченко, у нее будет 5 дней на то, чтобы предоставить письменные объяснения... Ориентировочно комитет сможет рассмотреть представление на следующей неделе, по плану следующее заседание комитета в среду. Если Савченко получит сегодня все материалы, то в среду мы укладываемся в сроки, и тогда такое заседание комитета может состояться в среду", - отметил Арешонков.

При этом он спрогнозировал, что парламент в сессионном зале сможет рассмотреть соответствующее представление Генпрокуратуры в следующий четверг, 22 марта.

Ранее сообщалось, что генпрокурор Юрий Луценко внес в Верховную Раду представление о привлечении к уголовной ответственности, задержании и аресте нардепа Надежды Савченко, которая, по его словам, планировала теракт в здании парламента. Вскоре стало известно, что Савченко принесла на заседание ВР три гранаты и пистолет.

26 ЕС выступает против выборов президента РФ в Крыму
ЕС последовательно поддерживает украинский суверенитет и территориальную целостность и не признает проведение выборов Россией на территории Крыма.
 
Европейский Союз не признает проведение выборов президента России на территории аннексированного Крыма. Об этом заявил представитель ЕС при ООН Жоао Вале де Алмейда, передает Интерфакс-Украина. 
 В американском внешнеполитическом ведомстве подчеркнули, что жители Крыма были вынуждены голосовать под контролем вооруженных российских войск на "нелегитимном постановочном референдуме".

Отмечается, что "в течение последних четырех лет Россия вела кампанию принуждения и насилия, брав на прицел всех, кто выступал против аннексии".

Также в Госдепе отреагировали на визит президента РФ Владимира Путина на полуостров.

"Во время сегодняшнего предвыборного митинга в Крыму президент Путин вновь повторил российские ложные притязания на украинскую территорию в еще одном открытом признании, что российское правительство пренебрегает международным порядком и неуважительно относится к территориальной целостности суверенных наций", − говорится в заявлении ведомства.
В Госдепартаменте подытожили, что Вашингтон подтверждает приверженность суверенитету и территориальной целостности Украины в ее международно признанных границах. 

"Крым является частью Украины, и наши санкции в отношении Крыма останутся в силе до тех пор, пока Россия не вернет контроль над полуостровом Украине", − указано в заявлении.

Напомним, 14 марта Путин прибыл в Крым. МИД Украины выразило протест в связи с очередным несогласованным визитом на полуостров российской делегации.