1 NASA показало фото бушующей бури на Юпитере
Снимок сделан станцией Juno, запущенной в 2011 году, примерно в девяти тысячах километров от облачного слоя газового гиганта.

Ученые показали бурю, бушующую на северном полюсе Юпитера. Снимок был опубликован на сайте NASA.

 Юпитер сфотографировала космическая станция Juno, которая работает на орбите газового гиганта. Снимок сделан примерно в девяти тысячах километров от облачного слоя Юпитера.

Juno запустили с мыса Канаверал в августе 2011 года. Пять лет спустя зонд вышел на стабильную орбиту вокруг Юпитера. Станция сближается с пятой от Солнца планетой один раз в 53 дня.

Ранее NASA опубликовало фотографии облачных поясов в южном полушарии планеты, а также недра Красного пятна Юпитера.

2 Психологи объяснили, почему люди доверяют незнакомцам
Команда психологов из Нью-Йоркского университета выяснила, что люди доверяют или не доверяют незнакомцам в зависимости от их сходства с уже знакомыми людьми.

Люди доверяют или не доверяют незнакомцам в зависимости от их сходства с уже знакомыми людьми. Такие результаты исследования, которое провела команда психологов из Нью-Йоркского университета, были опубликованы в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences в понедельник, 29 января.

Так, в первой части исследования 91 доброволец должен был решить, кому из гипотетических партнеров, представленных в эксперименте фотографиями, он доверил бы свои деньги. По условиям эксперимента, переданная партнеру сумма увеличивалась в четыре раза, и партнер мог разделить ее с участником, либо присвоить все деньги себе. Один из партнеров делился деньгами в 93% случаев, другой – в 60% и третий – лишь в 7%.

Во второй части участники получали три якобы новых фотографии предполагаемых партнеров. На самом деле, это были те же фото, но измененные с помощью компьютерной графики. И снова участники эксперимента должны были выбрать, кому из партнеров доверить деньги. Они оказались более склонны доверять партнеру, имеющему сходство с тем, который на предыдущем этапе честно разделил с ними возросшую сумму. Партнеру, похожему на того, который оставил все деньги себе, участники доверяли деньги реже всего.

Также ученые проанализировали активность мозга участников во время эксперимента. И в первой, и во второй его части были задействованы одни и те же области, в частности, миндалевидное тело, играющее важную роль в принятии решений и эмоциональных реакциях.

3 Ученые: Сонливость днем может быть связана с опасным заболеванием

В ходе исследования почти 200 человек специалисты выяснили, что люди с начальной стадией болезни Альцгеймера хуже спят ночью и чаще испытывают сонливость днем.

Медики из Вашингтонского университета в США пришли у выводу, что люди, испытывающие сонливость в дневное время, более склонны к болезни Альцгеймера, сообщает MedPage today.
 Отмечается, что ученые исследовали 189 человек, средний возраст которых составил 66 лет.

С помощью фитнес-трекеров они отслеживали биологическую активность добровольцев на протяжении двух недель. Кроме того, для выявления бета-амилоидов (пептидов, которые провоцируют болезнь Альцгеймера) с помощью магнитно-резонансной томографии были сделаны снимки их головного мозга.

"Наше новое исследование показывает, что люди с начальной стадией болезни Альцгеймера показывают большую фрагментацию в циклах биологических процессов. Они чаще проявляют активность ночью и спят или ведут себя пассивно днем", − рассказал один из авторов исследования доктор Йо Эль Ю.
4 Немецкие автопроизводители ставили опыты на людях – СМИ

Немецкие автопроизводители Volkswagen, BMW и Daimler негласно проводили опыты на животных и людей. Целью исследования было узнать влияние диоксида азота на живые организмы.

Автопроизводителей Volkswagen, BMW и Daimler заподозрили в проведении опытов с участием животных и людей, чтобы установить, как диоксид азота, который выделяется при работе дизельных двигателей, влияет на живые организмы. Об этом в понедельник, 29 января, сообщает Süddeutsche Zeitung.

По данным газеты, исследования проводились с 2012 по 2015 год. Авторы материала предполагают, что в них участвовали не только обезьяны, но и люди. Федеральное правительство Германии резко осудило такие испытания, когда узнало о них из СМИ.

"Тесты на обезьянах или даже на людях… нельзя никак оправдать с этической точки зрения", — сказал представитель правительства Штеффен Зейбер.

Напомним, Нидерланды к 2030 году планируют отказаться от машин на бензине или дизельном топливе.

5 Расшифровано начало таинственного манускрипта Войнича

В течение нескольких столетий ученые не могли даже определить, на каком языке написан документ. Недавние исследования дали ответ на этот вопрос.

С помощью искусственного интеллекта удалось определить язык манускрипта Войнича и перевести первое предложение. О таком открытии заявили канадские ученые, сообщает Radio-Canada.

Над древним документом работали специалисты из лаборатории искусственного интеллекта Альбертского университета.

При определении языка документа они взяли за основу Всеобщую декларацию прав человека, которая переведена на 380 языков. Разработанный учеными алгоритм показал, что языком манускрипта является иврит. При этом он зашифрован: гласные были пропущены, а порядок букв в словах изменен.

Полученные результаты говорят, что первое предложение документа переводится как "Она дала рекомендации священнику, главе дома, мне, и людям".

Также в переведенном фрагменте встречаются понятия, которые могут соответствовать словам "свет", "огонь", "воздух" и "фермер".

Напомним, манускрипт Войнича это средневековый труд, написанный в XV веке неизвестными авторами. Рукопись содержит также рисунки неизвестных на Земле растений и животных. Расшифровать ее исследователи пытаются уже несколько сотен лет, однако язык манускрипта никому не известен. Артефакт обнаружил антиквар Вильфридом Войничем в древнем южно-европейском замке Вилла Мондрагоне. В то же время существует версия, что манускрипт Войнича -это мистификация.

Напомним, магистра Йоду из Звездных войн нашли в средневековом манускрипте.

Ранее ученые обнаружили средневековую "Карту Ада".

6 Ученые обнаружили новую опасность сахара
Специалисты пришли к выводу, что контроль уровня сахара в крови поможет предотвратить последующее ухудшение работы головного мозга.

Группа ученых из Китая и Великобритании выяснила, что диабет и высокий уровень сахара в крови связаны с продолжительными когнитивными расстройствами. Статья с результатми их работы размещена в журнале Diabetologia.
Отмечается, что в исследовании приняли участие более пяти тысяч пожилых людей. В ходе научной работы была проанализирована взаимосвязь между показателями гликированного гемоглобина (HbA1c), отражающего среднее содержание сахара в крови, и когнитивными нарушениями за период около десяти лет. 

Выяснилось, что чем выше уровень HbA1c, тем быстрее происходит снижение когнитивных способностей.

При этом ученые учитывали уровень холестерина, индекс массы тела, психическое состояние, алкогольную и никотиновую зависимости, хронические заболевания, уровень образования, семейное положение и многие другие характеристики.

Результаты исследования показали, что у людей, страдающих от диабета или имеющих к нему предрасположенность, наблюдалось ускоренное снижение когнитивной функции. 

Ранее ученые выяснили, что сахар вызывает привыкание, которое превосходит зависимость от опиоидных препаратов. 
7 Находка в Израиле меняет взгляд на эволюцию человека
Ученые обнаружили фрагмент челюсти, который свидетельствует, что человек современного типа мог появиться и расселяться по планете намного раньше, чем считалось до сих пор.

Археологи из Израиля обнаружили самые древние на сегодняшний день останки современного человека за пределами Африки. Статья о результатах их исследования опубликована в журнале Science.
 Фрагмент верхнечелюстной кости с несколькими сохранившимися зубами взрослого человека обнаружили в пещере Мислия на склоне горы Кармель.

Применив три различных техники датировки, ученые выяснили, что челюсть принадлежала Homo sapiens, жившему 177-194 тысячи лет назад. Ранее самые древние останки человека за пределами Африки датировались периодом 90-120 тысяч лет назад.

"Если окаменелости… 170-190 тысяч лет, то вся история эволюции Homo sapiens сдвигается по меньшей мере на 100-200 тысяч лет в прошлое", − прокомментировал открытие профессор Исраэль Гершкович из Тель-авивского университета.

Теперь ученые предполагают, что современные люди мигрировали из Африки минимум на 50 тысяч лет раньше, чем считалось ранее.

"Другими словами, если люди современного типа начали расселяться из Африки около 200 тысяч лет назад, то из этого следует, что они должны были там появиться по меньшей мере 300-500 тысяч лет назад", − отметил Гершкович.

Найденные возле пещеры каменные инструменты и другие артефакты указывают на то, что ее обитатели охотились на крупную дичь и собирали множество растений, повседневно используя в быту огонь.
8 Обнаружен новый вирус, ворующий деньги через бухгалтерскую программу

Компьютерный вирус Mezzo был обнаружен специалистами Лаборатории Касперского. Распространяется троян с помощью сторонних программ-загрузчиков.

Эксперты Лаборатории Касперского обнаружили компьютерный вирус Mezzo, который ворует деньги через бухгалтерскую программу 1С. Об этом в четверг, 25 января, сообщает РИА Новости.

По данным экспертов, большая часть жертв вируса находятся в России. Жертв Mezzo немного, поскольку вирус только "собирал" информацию. Очевидно он только готовился к большому хищению денег.

Распространяется троян с помощью сторонних программ-загрузчиков. Предполагается, что Mezzo использует текстовые файлы 1С, которые были созданы менее двух минут назад. Вредитель ожидает открытия диалогового окна для обмена информацией между «1С» и банком, после чего похищает деньги с помощью подмены реквизитов.

Эксперты Лаборатории Касперского нашли аналогию в коде Mezzo и вируса-похитителя CryptoShuffler.
9
В Китае показали успешно клонированных обезьян
Клонированные детеныши макаки Жонг Жонг и Хуа Хуа развиваются нормально для обезьян их возраста. В Китае обещают продолжить клонирование приматов.

В интернете появилось видео результата первого клонирования обезьян в Китае. В конце 2017 года ученым из Китайской Академии наук удалось успешно клонировать двух макак.

"Этот успех означает, что Китай станет первым в исследованиях мозга и его заболеваний, используя клонированных макак, как модели животных", – сообщают китайские СМИ.

Также отмечается, что удачный эксперимент по клонированию подтолкнет развитие исследований биологии приматов и даст возможность создать другие модели нечеловекоподобных обезьян.

Сейчас клонированные детеныши макаки Жонг Жонг и Хуа Хуа развиваются нормально для обезьян их возраста.
10 SpaceX испытала ракету-носитель Falcon Heavy
Компания SpaceX провела успешное огневое испытание ракеты-носителя Falcon Heavy, которую строит для будущих пилотируемых полетов и полетов на Луну и Марс.
 
Американская частная космическая компания SpaceX провела в среду, 24 января, успешное огневое испытание новейшей ракеты-носителя Falcon Heavy.
 
"Первое статическое огневое испытание Falcon Heavy завершено, на еще один шаг ближе к тестовому полету", – говорится в сообщени SpaceX в Twitter.

На опубликованном компанией видео видна вертикально стоящая на стартовой площадке ракета, после запуска двигателей от них идут облака белого пара. 
 
11 Hubble сфотографировал галактику Колесо Телеги
алактика Колесо Телеги находится в 500 миллионах световых лет от Земли в созвездии Скульптора. Внешнее кольцо галактики в 1,5 раза больше Млечного Пути.

Космический телескоп Hubble сфотографировал галактику Колесо Телеги, которая находится в 500 млн световых лет от Земли в созвездии Скульптора. Об этом сообщило Национальное аэрокосмическое агентство США (NASA).

В NASA отмечают, что необычная форма Колеса Телеги – следствие столкновения двух галактик: небольшая галактика прошла сквозь диск большей по размеру. Так образовались ударные волны, которые рассеяли пыль и газ.

Внешнее кольцо галактики в 1,5 раза больше Млечного Пути.

12 Hubble снял пожираемую черной дырой галактику
Космический "монстр" является сверхмассивной черной дырой SDSS J1354 + 1327, и расположен он на расстоянии 900 миллионов световых лет от Земли.

Группа ученых при помощи целого ряда инструментов, включая телескоп Hubble, обнаружила необычный объект, визуально напоминающий два гигантский пузыря газа, пишет ScienceAlert.

В то время, как один из пузырей постепенно растет, другой медленно уменьшается. При этом увеличивается в размерах именно черная дыра, которая медленно поглощает близлежащую галактику.

Расположена дыра на расстоянии 900 миллионов световых лет от Земли и названа учеными SDSS J1354 + 1327. Что касается галактики, то она известна, как SDSS J1354 + 1328.

13 Землю на три дня накроет мощная магнитная буря
К концу 2018 года сила бурь пойдет на спад – каждые 11 лет магнитное поле Солнца поочередно то усиливается, то ослабевает. Ученые ожидают, что период затишья наступит в конце 2018-первой половине 2019 годов.

Мощная магнитная буря, которая продлиться три дня, накроет Землю 20 января. Следующие магнитные бури астрономы прогнозируют на 5, 7 февраля, 10 и 15 февраля.
 Кроме того, много магнитных бурь ожидается в марте – 13, 16, 19, 21, 22, 28 и 29 числа. Самое сильное геомагнитное возмущение 2018 года произойдет 3 сентября. Первые десять дней сентября также отметятся магнитными бурями, причем они будут идти подряд.

Магнитная буря может повлиять на работу средств связи, в эти дни обычно возрастает вероятность каких-то технических неисправностей и аварий, многие люди, особенно чувствительные, ощущают дискомфорт.

Напомним, богат на магнитные бури был декабрь прошлого года.
14 В США успешно испытали реактор для жизни на Марсе
Полномасштабные испытания ядерного реактора Kilopower должны начаться в марте. Но уже сейчас известно, что для полноценной работы обитаемой станции на поверхности Марса по оценкам необходимо запустить 4-5 таких установки.

В американском штате Невада прошли успешные испытания ядерного реактора Kilopower, который сможет в случае необходимости снабжать энергией первые поселения людей на Марсе. Об этом в пятницу, 19 января, рассказал заместитель директора NASA по космических технологиям Стив Юрчук, сообщает агентство Reuters.

"Компактные размеры Kilopower и мощность позволят нам доставить несколько блоков на одном корабле и обеспечить генерацию десятков киловатт мощности», — пояснил Юрчук.

Реактор работает по принципу двигателя Стирлинга и имеет мало движущихся частей. Сама активная зона реактора с ураном-235 имеет размеры рулона бумажных полотенец.

Планируется, что полномасштабные испытания реактора начнутся в середине марта.

В технических характеристиках отмечается, что мощность одного реактора составляет 1-10 кВт, для полноценной работы обитаемой станции на поверхности Марса по оценкам необходимо запустить 4-5 таких установки.
15 Пингвин запрыгнул в лодку к ученым "для инспекции"
Научно-исследовательская станция австралийских ученых Кейси находится в заливе Винсенес на Земле Уилкса в Восточной Антарктиде.

Пингвин Адели запригнул в лодку экспедиции Австралийской антарктической службы, чтобы "проыерить работу" ученых, говорится в подписи под видео в YouTube.

Научно-исследовательская станция Кейси находитсяв заливе Винсенес на Земле Уилкса в Восточной Антарктиде.

Когда ученые брали пробы воды, к ним в лодку неожиданно запрыгнул пингвин. Птица изучила обстановку и прогулялась вдоль борта, после чего вернулась в воду.

"Когда пингвин приходит, чтобы проверить вашу работу", - прокомментировал ситуацию автор видео.

16 Ученые выяснили, когда исчезнет мужской пол 
Y-хромосома, которая определяет развитие половых признаков у мужчин, дегенерирует и пропадает из генома примерно через несколько миллионов лет.

Британский генетик Даррен Гриффин из Кентского университета заявил, что Y-хромосома, которая содержит ген SRY, определяющий развитие половых признаков у мужчин, исчезнет через 4,5 миллиона лет. Его статья опубликована на Science Alert.
 Ученый отмечает фундаментальный недостаток этой хромосомы − она, в отличие от других групп генов, содержится в клетках человека не в парном, а в единственном экземпляре.

Поэтому Y-хромосома не подвергается генетической рекомбинации ("перетасовке генов"), которая случается в каждом новом поколении и приводит к ликвидации мутаций, повреждающих гены.
В результате, набор генов, отвечающий за формирование мужского пола, со временем дегенерирует и пропадает из генома.

Однако последние исследования показывают, что хромосома вырабатывает механизмы, чтобы затормозить этот процесс. Так датские ученые выявили, что в Y-хромосоме происходит активный процесс амплификации − появление нескольких копий генов, отвечающих за функционирование половых органов мужчин.

В статье отмечается, что даже в случае полного исчезновения Y-хромосомы ген SRY может переместиться на другую хромосому, которая, в свою очередь, начнет испытывать недостаток рекомбинации.
17 К Земле приближается потенциально опасный астероид
Размер астероида сопоставим с небоскребом и, по разным данным, составляет от 0,5 до 1,2 километра. Он движется со скоростью около 34 километров в секунду.

К Земле 4 февраля максимально приблизится потенциальной опасный астероид 2002 AJ129, сообщает NASA

При этом даже в момент максимального сближения расстояние будет в десять раз больше, чем расстояние от Земли до Луны.

Размер астероида сопоставим с небоскребом и, по разным данным, составляет от 0,5 до 1,2 километра. Он движется со скоростью около 34 километров в секунду. 

Астероид 2002 AJ129 классифицируют как "потенциально опасный", однако вероятность его столкновения с Землей равна нулю.
18 В США запустили ракету с военным спутником
Спутник GEO-4 необходим для предупреждения о ракетном нападении, технической разведки и осведомления о боевых действиях. Ракету-носитель успешно запустили с мыса Канаверал.

В США с мыса Канаверал (штат Флорида) успешно запустили ракету-носитель Atlas V с военным спутником GEO-4. Об этом в субботу, 20 января, сообщает Дождь.

Отмечается, что спутник GEO-4 должен стать частью миссии SBIRS, целью которой является обеспечение "глобального, постоянного наблюдения" для "предупреждения о ракетном нападении, технической разведки и осведомления о боевых действиях".

Программа SBIRS является для американских властей приоритетной.

19 
2017 год стал одним из самых теплых в истории
Прошедший 2017 год стал третьим по уровню средних температур Земли после 2016 и 2015 годов. Об этом сообщает Национальное управление океанических и атмосферных исследований США (NOAA).
 
Отмечается, что в течение 2017 года средняя температура поверхности земли и океана была на 0,84°С выше, чем в среднем в XX веке, он стал третьим самым теплым по данным истории наблюдений с 1880 по 2017 год, уступив 2016-му, который был самым теплым, и 2015-му, который занял второе место.
 
2017 год стал третьим самым теплым годом в истории и самым теплым годом без присутствия климатического феномена Эль-Ниньо, способного значительно повысить глобальные годовые температуры.  

20 Япония запустила ракету Epsilon со спутником наблюдения
Ракета Epsilon оснащена приборами с функцией искусственного интеллекта, за счет чего проверка и контроль ее готовности к запуску почти не требует участия человека.

Япония провела успешный запуск ракеты-носителя Epsilon со спутником ASNARO-2, предназначенным для наблюдения за поверхностью Земли. Об этом сообщает Коммерсант.

Это уже третий пуск ракеты-носителя Epsilon. Предыдущий запуск проводился в 2016 году. С тех пор был усовершенствован механизм отделения спутников, его сделали более надежным.

Отмечается, что ракета Epsilon оснащена приборами с функцией искусственного интеллекта, за счет чего проверка и контроль ее готовности к запуску происходят автоматически и почти не требуют участия человека.

Спутник ASNARO-2 способен разглядеть и передать изображение предметов размером в 1 м в условиях темноты и тумана. Его можно использовать при стихийных бедствиях.
 
21 Астрономы нашли неактивную черную дыру
Это первый случай регистрации неактивной черной дыры звездной массы в шаровом скоплении и первое прямое обнаружение черной дыры по ее гравитационному притяжению.

Астрономы нашли невидимую черную дыру с массой около четырех солнечных в шаровом скоплении NGC 3201. Об открытии сообщается на сайте European Souther Observatory.

Это первый случай регистрации неактивной черной дыры звездной массы в шаровом скоплении и первое прямое обнаружение черной дыры по ее гравитационному притяжению. 

Сделать открытие ученым помогло необычное поведение звезды в шаровом скоплении NGC 3201 в созвездии Паруса. Такие скопления могут состоять из сотен тысяч звезд, и находятся они на периферии большинства галактик.

Это одни из самых старых из известных во Вселенной звездных систем, возникшие еще в начальную эпоху образования и эволюции галактик. Шаровых скоплений достаточно много в нашем Млечном Пути - более 150.

22 На видео показали "движение" мысли через мозг
Визуализировать мыслительный процесс смогли специалисты из Калифорнийского университета Беркли. Они показали два видеоролика, демонстрирующих работу мозга.

Ученые из Калифорнийского университета Беркли смогли визуализировать процесс "движения" мысли через мозг. Соответствующее видео было опубликовано на YouTube-канале UC Berkeley.

Ролик был создан после проведения учеными экспериментов. В них приняли участие 16 пациентов с эпилепсией, мозг которых нужно было тщательно изучить для определения источника приступов.

Специалисты прикрепили сотни электродов непосредственно к поверхности мозга в ходе процедуры, после чего предложили участникам выполнить разного рода задачи.

Видео демонстрирует процесс в мозге, которым сопровождалось задание "услышать и повторить" слово. В частности, участникам нужно было повторить слово "важный".
 На видео продемонстрирована работа префронтальной коры в ходе обработки слова. Другой видеоролик демонстрирует выполнение мозгом более сложного задания - поиска антонима к услышанному слову.

23  В Мексике дайверы нашли реликвии майя
Аквалангисты нашли затопленную пещеру при исследовании полуострова Юкатан. Ее длина может достигать несколько сот километров, а на дне находились реликвии цивилизации майя.

В Мексике дайверы в затопленной пещере отыскали реликвии майя. Об этом сообщается в среду, 17 января, в сюжете ТСН.

Отмечается, что длина подводной пещеры, на которую наткнулись дайверы, может достигать 350 километров.

Водолазы наткнулись на нее случайно, после продолжительных исследований лабиринтов подводных каналов на полуострове Юкатан.

Предполагается, что пещеру затопило вследствие природных катаклизмов. Несколько тысячелетий назад здесь была суша. На дне пещеры дайверы и обнаружили реликвии.

24 Ученые обнаружили следы крупнейшей подводной катастрофы
Извержение поначалу осталось незамеченным, однако вскоре вулканологи обнаружили у берегов Новой Зеландии крупный плавучий остров из кусков пемзы, площадью до 400 квадратных километров

Извержение подводного вулкана Гавр, которое произошло в 2012 году, стало сильнейшим в своем классе за последние 100 лет.

Об этом сообщили вулканологи Университета Тасмании. Статья ученых опубликована в журнале Science Advances, сообщает издание Science Alert.

Извержение поначалу осталось незамеченным, однако вскоре вулканологи обнаружили у берегов Новой Зеландии крупный плавучий остров, состоящий из кусков пемзы, площадью до 400 квадратных километров. Толщина образования достигала 3,5 метра.

Через три месяца после извержения масса распалась на отдельные фрагменты, часть которых опустилась на морское дно, а другие были прибиты к берегам островов Тонга, Новой Зеландии и Австралии.

Ученые определили ход и мощность вулканической активности, изучив с помощью автономного необитаемого подводного аппарата место извержения. На глубине 1220 метров была обнаружена 4,5-километровая кальдера – крупная котловина, образовавшаяся при обрушении верхней части вулкана вовнутрь. На дне кальдеры находилось до 14 отверстий, через которые выбрасывалась лава, пепел и пемза.

За всю историю наблюдений извержение Гавра стало сильнейшим среди подводных вулканов. При этом, по оценкам исследователей, оно было в полтора раза мощнее, чем взрыв наземного вулкана Сент-Хеленс в 1980 году, сила которого оценивается в пять баллов из восьми по шкале вулканической активности VEI.


25 Ученые назвали ключевую опасность соли
Продукт оказывает негативное влияние на иммунную систему в кишечнике, и может вызвать деградацию когнитивных функций человека за счет ухудшения мозгового кровообращения.

Группа американских ученых установила, что при регулярном употреблении соли в пищу в чрезмерном количестве могут возникнуть изменения иммунной системы в кишечнике. Они, в свою очередь, влекут за собой деградацию когнитивных функций человека, пишет Nature Neuroscience.

В ходе исследования специалисты выяснили, что злоупотребление хлоридом натрия на протяжении трех недель влечет за собой эндотелиальную дисфункцию, уменьшение мозгового кровотока и когнитивные нарушения. При этом артериальное давление у человека не меняется.

Оказалось, что чрезмерное потребление соли увеличивает в кишечнике количество клеток Т-хелперов 17, а заодно - и производство ими молекул интерлейкина-17. Это сказывается негативно на мозговом кровообращении.

Ученые проводили опыты на мышах, однако отмечают, что их результаты актуальны и для человека.

26 Искусственный разум превзошел человека в понимании прочитанного
Исследование проводилось с использованием теста Стэнфордского университета.

Разработанный китайцами искусственный интеллект справился с тестом на понимание прочитанного текста успешнее человека, пишет Bloomberg. Издание отмечает, что ученые использовали тест, разработанный Стэнфордским университетом (США).
 По информации издания, он является наиболее авторитетным способом оценки навыков машины на понимание прочтенного материала. Включает он в себя свыше 100 тысяч вопросов, которые основаны на 500 статьях из "Википедии".

В итоге исследования показатель искусственного интеллекта составил 82,4 балла при том, что наиболее высокий показатель людей - 82,3 балла.

Известно, что искусственный интеллект был разработан китайским интернет-гигантом Alibaba Group. В компании заявили, что данный случай, когда машина превзошла человека в понимании прочитанного, является первым в истории.

Обойти человека в этой области также смог и искусственный интеллект от компании Microsoft, причем с более высоким показателем в 82,7 балла. Однако его тестирование проходило на один день позже.

27 Ученые обнаружили неожиданный вред фастфуда
Он вызывает реакцию иммунной системы подобную той, которая возникает при инфекциях.

Специалисты Боннского университета установили, что еда, содержащая большое количество углеводов и жиров, провоцирует реакцию организма сродни той, которая возникает при инфекциях, пишет MedicalXpress.

В ходе исследования ученые проводили эксперименты на мышах. Они давали им в пищу высококалорийный корм с низким содержанием клетчатки. В итоге у грызунов диагностировали воспалительные процессы в организмах, а в крови - большое количество белых кровяных клеток, которые борются с патогенными микроорганизмами.

В то же время, после перехода на обычное кормовое питание, воспаление у мышей ушло. Однако соответствующие гены и спустя четыре недели были активны.

Специалисты пришли к выводу, что диеты с низким содержанием углеводов и жиров позволяют не только снизить темпы роста ожирения среди людей, однако также уменьшить риски развития различных хронических заболеваний.

28 NASA показало облачные пояса в южном полушарии Юпитера
В NASA называли увиденное "гобеленом ярких облачных полос и штормов".

Автоматическая американская станция Juno ("Юнона") получила снимки облаков, опоясывающих южный полюс Юпитера. Об этом сообщает пресс-служба аэрокосмического управления NASA.

"Темная область в крайнем левом углу называется Южным умеренным поясом. Пересечение пояса - это призрачная функция скольжения белых облаков. Это самая большая особенность низких широт Юпитера, это циклон (вращающийся с движением по часовой стрелке)", - рассказывают ученые о фото.
 В NASA называли увиденное "гобеленом ярких облачных полос и штормов". Снимок NASA был сделан в декабре этого года во время десятого сближения зонда с Юпитером.

Отмечается, что космический аппарат находился на расстоянии более 13 километров от пиков облаков планеты. 

Зонд Juno был запущен с мыса Канаверал в августе 2011 года, однако аппарат вышел на стабильную орбиту вокруг Юпитера только через пять лет. Зонд стал вторым космическим аппаратом, вышедшим на орбиту Юпитера, после Галилео, находившегося на орбите планеты с 1995-го по 2003 год.

29 Космический грузовик Dragon успешно вернулся с МКС
 Аппарат, прибывший на МКС 17 декабря, доставил на Землю около 1,9 тонны груза, который включает отработанные материалы и результаты научных экспериментов, в том числе 20 живых лабораторных мышей, на которых изучают эффективность препаратов для минимизации влияния гравитации на мышечные ткани.

На Землю также вернулись образцы растений, выращенных на орбите для их последующего изучения.

Напомним, в настоящее время Dragon является единственным грузовым космическим кораблем, который способен доставлять грузы с орбитальной станции на Землю.

30 На Марсе нашли запасы водяного льда

Лед может быть ценным ресурсом для землян, которые поселятся на Марсе, сообщили в Геологической службе США.

С помощью снимков со спутника Mars Reconnaissance Orbiter ученые обнаружили лед в нескольких регионах Марса с отвесными склонами. Об этом в четверг, 11 января, пишет Science.

По данным исследователей из Геологической службы США, этот лед может быть заманчивой целью для будущих космических миссий, а также ценным ресурсом для землян, которые поселятся на Марсе.

В отличие от ледяных полей, открытых в 2008 году посадочным модулем Phoenix Mars, слои водяного льда находятся около экватора, а не на полюсах. Некоторые из этих ледников залегают на глубине всего в один метр, а их толщина местами превышает 100 метров.

"Приповерхностные запасы льда, которые мы нашли, скорее всего, начали свою жизнь в виде залежей снега, которые были спрессованы в гигантские ледники, скрытые сейчас под двухметровым слоем из замороженной пыли и грунта", – сказал представитель научного центра Геологической службы США в Аризоне и автор доклада о находке льда на Марсе Колин Дандас.

Его команде удалось открыть сразу восемь крупных залежей поверхностных льдов. Семь из них находятся в пока безымянных кратерах на равнине Прометея в южном полушарии Марса, восьмая – в кратере Миланковича в приполярной части северного полушария планеты.

Ученые отмечают, что залежи находятся на глубине одного-двух метров, поэтому добывать лед будет относительно несложно. Вероятно, из него можно добывать кислород, питьевую воду или изготавливать топливо.

Напомним, ранее NASA обнародовало снимок зимы на Марсе, когда поверхность планеты покрылась снегом из углекислого газа.

31 SpaceX перенесла испытания пассажирского корабля Dragon
Специалисты провели эксперимент с двумя группами людей среднего возраста, общей численностью 50 человек.

Первая группа в течение двух лет занималась активными физическими упражнениями, вторая – йогой.

При этом тренировки, которые проводились 4-5 раз в неделю, длились, преимущественно, 30 минут, за исключением тренировок продолжительностью в один час, когда испытуемые уделяли время прогулкам, аэробике, езде на велосипеде или теннису. В течение первых трех месяцев выполнялись упражнения умеренной интенсивности, а через 10 месяцев – высокой.

Результаты исследования показали, что у людей из первой группы потребление кислорода во время физической активности выросло на 18 процентов, а гибкость сердечной мышцы повысилась на 25 процентов. 
32 
Индия запустит на орбиту одновременно 31 спутник
Самым крупным станет спутник из Индии Cartosat-2, его масса составляет более 700 килограммов. Он предназначен для наблюдений за земной поверхностью.
 
Помимо него, ракета-носитель PSLV доставит на орбиту один микроспутник (100 килограммов) и один наноспутник (пять килограммов), сделанные в Индии, а также 28 наноспутников иностранного производства, в том числе из Канады, Финляндии, Южной Кореи, Великобритании и США.
 
Общий вес 31 спутника составит 1321 килограмм.

33 Появилась теория о предназначении тайной комнаты в пирамиде Хеопса
Обнаруженные пустоты должны быть связаны с египетской погребальной религией.

Итальянский астрофизик Джулио Магли предположил, что область пустоты длиной в тридцать метров в пирамиде Хеопса может хранить в себе трон, сделанный из метеоритного железа. Выводы ученого появились в Eurekalert.

Напомним, в начале ноября 2017 года физики при помощи телескопов обнаружили в пирамиде Хеопса загадочную пустоту, которая может оказаться коридором или целой анфиладой комнат.

По словам астрофизика, найденные пустоты вряд ли были ошибкой, допущенной при строительстве, или несли какую-либо архитектурную функцию вроде снижения нагрузки на главный коридор пирамиды, как предполагают некоторые эксперты.

Он отмечает, что согласно египетской погребальной религии, "после смерти фараон должен сесть на трон из железа, после чего пройти через небесные врата и вознестись к звездам на севере".

Магли указывает, что в пирамиде есть четыре узких канала, по которым дух усопшего правителя мог бы "выбраться наружу", при этом проход, ведущий на север, заканчивается запечатанной дверью.

Именно за ней, как считает ученый, находятся найденные пустоты, которые, скорее всего, представляют собой камеру с троном.
34 Активные тренировки уменьшают риск ранней смерти − ученые
Интенсивные физические упражнения повышают гибкость сердечной мышцы.

Кардиологи из Юго-западного медицинского центра Университета Техаса пришли к выводу, что физические упражнения помогают бороться со старением сердечно-сосудистой системы и уменьшают риск преждевременной смерти. Результаты исследований представлены на сайте MedicalXpress.
Специалисты провели эксперимент с двумя группами людей среднего возраста, общей численностью 50 человек.

Первая группа в течение двух лет занималась активными физическими упражнениями, вторая – йогой.

При этом тренировки, которые проводились 4-5 раз в неделю, длились, преимущественно, 30 минут, за исключением тренировок продолжительностью в один час, когда испытуемые уделяли время прогулкам, аэробике, езде на велосипеде или теннису. В течение первых трех месяцев выполнялись упражнения умеренной интенсивности, а через 10 месяцев – высокой.

Результаты исследования показали, что у людей из первой группы потребление кислорода во время физической активности выросло на 18 процентов, а гибкость сердечной мышцы повысилась на 25 процентов.
35 Японский космонавт извинился за фейк о своем небывалом росте

Норисигэ Канаи уточнил, что ошибся в измерениях и вырос на два сантиметра по сравнению с Землей.

Японский космонавт Норисигэ Канаи, который находится на Международной космической станции, утром 10 января написал в Twitter, что сожалеет о "фейке" с увеличением его роста в космосе на девять сантиметров.

"Просто ошибка в измерениях, а стала темой для обсуждения – извините меня за фейковую новость. В спине и пояснице боли нет, исчезла только боль в плечах (японцы традиционно жалуются на боли в плечах от длительной сидячей работы и нервного напряжения), так что я сам тоже думаю, что не вырос на девять сантиметров… Я немного перестал волноваться, что не помещусь в Союз на обратной дороге на Землю", − говорится в сообщении Канаи.

Несколькими часами ранее японский космонавт написал, что его твит об увеличении роста стал результатом ошибки в измерениях. Он уточнил, что вырос на два сантиметра по сравнению с Землей.

Ранее Канаи эмоционально информировал, что за три недели пребывания на Международной космической станции вырос на девять сантиметров.

36 Найдено древнейшее изображение взрыва звезды
Вспышка, обозначаемая как HB9, должна была быть видна на Земле около 3600 лет до нашей эры.

В Индии группа астрономов из Института фундаментальных исследований Тата обнаружила наскальный рисунок космического феномена, который, предположительно, являлся сверхновой. Возраст находки около пяти тысяч лет, что делает ее самым древним изображением взорвавшейся звезды, сообщает Quartz.
Кусок скалы с рисунком был найден в Кашмире. Он был вмурован в стену древнего дома, датированного 2100 годом до нашей эры. На камне изображены два ярких объекта в небе, а также фигуры людей и животных. По мнению исследователей, один из светящихся кругов является Солнцем или Луной, а другой – сверхновой.
Как известно, сверхновой называется финальный этап жизни звезды, когда она взрывается, выделяя огромное количество лучистой энергии. При этом интенсивное рентгеновское излучение продолжает испускаться в течение сотен и тысяч лет после вспышки.

Ученые провели поиск по базам данных сверхновых и выяснили, что вспышка, обозначаемая как HB9, должна была быть видна на Земле около 3600 лет до нашей эры. Эта сверхновая, находящаяся в 2600 световых лет от Солнца, выглядела как светящийся круг, который по яркости лишь немногим уступал полной Луне.

Фигуры людей и животных являются, по мнению исследователей, созвездиями, которые окружали то место на небе, где вспыхнула HB9. Так, человек с луком – Орион, олень – Телец, копьеносец – часть Рыб, а собака – галактика Андромеды. Эти рисунки совпадают с очертаниями реальных созвездий, а расположение светящегося круга совпадает с местонахождением сверхновой.
37 NASA показало панорамное видео из центра Млечного Пути
Космические телескопы заглянули вглубь нашей Галактики.
 
Американское аэрокосмическое агентство NASA опубликовало видео в формате 360 градусов, которое позволяет "прогуляться" по центру Млечного Пути.
 
Данные для проекта были получены космической рентгеновской обсерваторией Чандра и другими телескопами.
 
Видео позволяет наблюдателю самостоятельно исследовать гигантские звезды и сверхмассивную черную дыру в центре Галактики.
38 Ученые открыли путь в четвертое измерение
Физики нашли путь в четвертое измерение пространства.
 
Группа физиков из Университета штата Пенсильвания (США) под руководством профессора Микаэля Рехтсмана нашли путь в четвертое измерение пространства. Результаты их исследования опубликованы в журнале Nature. 
 Физики опирались на результаты исследования, за которое в 2016 году была присуждена Нобелевская премия. Ученые создали специальные двухмерные структуры, используя лазеры. Исследователи добились результата, напомнившего квантовый эффект Холла (проводимости двумерного электронного газа в сильных магнитных полях при низких температурах).
 
Физики отмечают, что трехмерные предметы отбрасывают двухмерные тени, которые позволяют судить о форме этих предметов. Сложные вычисления показали, что трехмерные объекты могут быть "тенью" четырехмерных объектов.
 
Ученые говорят, что приблизились к пониманию четырехмерного пространства. Окружающий нас мир имеет три пространственных измерения, но в физических моделях их может быть больше. К примеру, в теории суперструн рассматривается 10 пространственных измерений.
39 SpaceX запустила секретный аппарат для правительства США
Данные о параметрах орбиты космического аппарата и его предназначении засекречены.

В компании SpaceX сообщили, что с мыса Канаверал стартовала ракета-носитель Falcon 9 с секретным космическим аппаратом для правительства США.

Старт ракеты начался в 3.00 по Киеву 8 января.

Запуск аппарата на низкую околоземную орбиту выполняется для правительства США. Данные о параметрах его орбиты и предназначении засекречены. Также неизвестно, какое ведомство, гражданское или военное, имеет отношение к миссии Zuma.
Через несколько минут после старта первая ступень ракеты-носителя совершила успешную посадку на космодром для последующего использования.

40 Китай планирует пуск 40 ракет-носителей за год

В наступившем году Китай запустит более 10 навигационных спутников для создания сети Bedou-3.

Китай планирует в 2018 году запустить 40 ракет-носителей, в том числе и свою мощнейшую на данный момент Чанчжэн-5 (Великий поход-5). Об этом сообщает China Daily со ссылкой на корпорацию аэрокосмической науки и техники КНР (CASC).

По данным издания, в этом году Китай осуществит пуск 35 ракет-носителей Чанчжэн (Великий поход), а также пяти твердотопливных ракет Куайчжоу.

Сообщается, что китайские ученые продолжат работать над третьим пуском Чанчжэн-5 после неудачного второго в июле прошлого года. Власти Китая до сих пор не сообщают, что стало причиной провала миссии.

Третий пуск должен был состояться в конце ноября прошлого года. Планировалось, что ракета-носитель доставит на Луну зонд Чанъэ-5, который должен был совершить посадку на лунную поверхность, собрать образцы лунного грунта и вернуться на Землю.

Если третий пуск окажется успешным, это станет подготовкой для новых пилотируемых миссий, запуска модуля китайской космической станции в 2019 году, а также запуска лунного зонда Чанъэ-5.

Издание отмечает, что после запуска в ноябре прошлого года одновременно двух спутников Beidou-3 с помощью одной ракеты-носителя Китай приблизился к тому, чтобы уже к 2020 году создать глобальную навигационную систему, которая сделает Китай третьей после России и США страной в мире со своей навигационной системой.

В наступившем году Китай запустит более 10 навигационных спутников для создания сети из 18 спутников Bedou-3, которые будут оказывать услуги странам инициативы Один пояс, один путь. Планируется, что 35 спутников Beidou-3 сформируют глобальную навигационную систему к 2020 году. В настоящий момент Китай вывел на орбиту 23 спутника для обеспечения навигации.

В этом году будут также запущены два спутника Beidou-2, которые придут на смену отработавшим свой срок службы спутникам.

В космических планах Китая на 2018 год также запуск двух спутников дистанционного зондирования Земли с высоким разрешением Гаофэнь-5 и Гаофэнь-6.

В феврале Китай запустит свой первый спутник по наблюдению за электромагнитным полем AD 78-139. Его задачей станет сбор данных об электромагнитных полях, ионосферной плазме и частицах высокой энергии.

Пуск твердотопливной ракеты Куайчжоу-11, которая должна вывести на орбиту шесть спутников, запланирован на первую половину 2018 года.

41 NASA показало самые популярные снимки космоса

Самыми популярными снимками агентства стали изображения солнечного затмения.
Американское аэрокосмическое агентство NASA обнародовало видео, в котором собрало самые популярные снимки минувшего года.

В видеоролике собраны снимки, которым поставили больше всего лайков в Instagram агентства.

Так, самым популярным стал космический снимок полного солнечного затмения, который был сделан над озером Cascade.

На втором месте - также снимок солнечного затмения, на третьем - ночной снимок Земли, который был сделан с борта МКС.

