1 Украинка сыграет в финале турнира в Брисбене
 
Украина будет представлена в финальном матче турнира в Брисбене.

Вторая ракетка Украины Леся Цуренко впервые в карьере пробилась в финал турнира категории WTA Premier.

В полуфинале Брисбена наша теннисистка справилась со второй сеяной Наоми Осакой.

Для победы украинке понадобилось чуть более часа. За это время ей удалось сделать 6 эйсов при 2 двойных ошибках, 20 виннеров и 14 невынужденных ошибок. Ее соперница на свой счет записала 8 эйсов, 2 двойные ошибки, 22 виннера и 26 невынужденных ошибок.

Леся Цуренко (Украина) – Наоми Осака (Япония, 2) 6:2, 6:4

За главный трофей соревнований Цуренко сыграет с победительницей пары Каролина Плишкова (Чехия) – Донна Векич (Хорватия).

Ранее сообщалось о том, что Леся обновит личный рекорд в рейтинге WTA.

Также украинка прокомментировала победу в 1/2 финала турнира в Брисбене.

2  Хирн: Близки к тому, чтобы анонсировать бой Поветкин – Прайс
Британский промоутер заявил, что победитель боя Поветкин – Прайс станет претендентом на встречу с Энтони Джошуа.

Эдди Хирн заявил, что его клиент Дэвид Прайс и Александр Поветкин близки к заключению контракта.

"Мы близки к тому, чтобы анонсировать этот бой. Дэвид согласен на этот поединок. Александр также согласен на него. Надеюсь, что к концу недели мы объявим о проведении этой встречи на арене в Кардиффе. На кону боя будет стоять титул по версии WBA Intercontinental, которым владеет Поветкин, и статус претендента на бой с Энтони Джошуа. Это огромная возможность для Прайса", – приводит слова британского промоутера BoxingScene.

Ожидается, что встреча между Поветкиным и Прайсом состоится 31 марта в андеркарде боя Энтони Джошуа – Джозеф Паркер.

Отметим, ранее Эдди Хирн заявил, что поединок против россиянина станет отличным вариантом для его подопечного.
3  Самбрано – первый перуанец в истории Динамо
Динамо усилилось перуанским защитником Карлосом Самбрано.

Накануне киевское Динамо объявило о подписании четвертого новичка нынешней зимой. Им стал защитник Карлос Самбрано.

Примечательно то, что футболист является первым перуанцем в составе "бело-синих".

За всю историю чемпионатов Украины в реестре легионеров числится всего 5 перуанцев, однако в нынешний момент не один из них уже не играет в УПЛ.

Отметим, что новичок Динамо будет выступать за киевлян под вторым номером.
4 Любительский клуб из Турции купил игрока за биткоин
Турецкий любительский клуб Харунустаспор приобрел 22-летнего игрока Омера Фарука Кироглу за общую сумму 4500 турецких лир.

Часть этой суммы (2500 лир) была выплачена наличными деньгами, остаток – в виде биткоина, который сейчас оценивается в 2000 лир.
5 Сборная Украины по футзалу провела первую тренировку в Словении

Остаются считанные дни до первого матча нашей национальной команды на Евро-2018 по футзалу.

Совсем скоро (2 февраля) сборная Украины по футзалу начнет свои выступления в рамках континентального первенства.

Подопечные Александра Косенко провели полуторачасовое занятие, которое проходило в спорткомплексе Sport Hall Baza.
"Мы оформили эту сделку, чтобы сделать себе имя в нашей стране и в других странах. Мы гордимся этим", – сказал президент клуба Халдун Шехит.

Ранее сообщалось о том, что датский клуб предложил выплачивать зарплату игрокам в криптовалюте.
Сама же тренировка была крайне насыщенной и интенсивной. После обязательной разминки, игроки перешли к игровых упражнениям: наработка различных комбинаций, которые необходимы при переходе команды из обороны в атаку и наоборот, стандартные положения, контратаки "3 в 2", "3 в 1" и "2 в 1", противодействие стандартам и контратакам соперника.
6 Динамо объявило о подписании четвертого новичка нынешней зимой
Карлос Самбрано официально перешел в киевское Динамо.

Динамо объявило о подписании перуанского футболиста Карлоса Самбрано, сообщает официальный сайт киевлян.

Подробности трансфера неизвестны, однако сам защитник ранее рассказал, что подписал 4-летнее соглашение с "бело-синими".

Предыдущими клубами Карлоса Самбрано являются немецкие Шальке, Санкт-Паули и Айнтрахт, российский Рубин, а также греческий ПАОК. В составе последних он провел 8 поединков в нынешнем сезоне во всех турнирах.

В составе национальной сборной Перу дебютировал в 18-летнем возрасте.

Отметим, что перуанец стал четвертым подписанием Динамо в зимнее трансферное окно после Бенджамина Вербича, Руслана Ротаня и Артема Шабанова. Также в клуб из аренд вернулись Дмитрий Хлебас и Владислав Калитвинцев.
7 Гассиев: К бою с Дортикосом готов хорошо
Российский боксер поделился мнением о предстоящем бое.

Чемпион мира по версии Международной боксерской федерации (IBF) в первом тяжелом весе россиянин Мурат Гассиев считает, что физически хорошо готов к бою с кубинцем Юниером Дортикосом, владеющим поясом Всемирной боксерской ассоциации (WBA).

"Физически к бою готов хорошо, много тренировался. Надеюсь, что результатом этих тренировок будет победа", – цитирует Гассиев ТАСС.

По словам спортсмена, для боксера-профессионала каждый бой в карьере важен. "Нужно ко всем боям относиться очень серьезно, готовиться серьезно и делать все для победы", – считает боксер.

"Этот бой имеет статус объединительного боя. И это несет дополнительную ответственность", – подчеркнул Гассиев.

Полуфинальный бой WBSS между Муратом Гассиевым и Юниером Дортикосом состоится 3 февраля в городе Сочи (Россия).

Напомним, победитель пробьется в финал, где встретится с Александром Усиком. Ранее украинец заявил, что планирует посетить поединок Гассиев – Дортикос.
8 Гассиев – Дортикос: видео битвы взглядов
Мурат Гассиев и Юниер Дортикос проведут полуфинальный бой WBSS.

В Сочи состоялась финальная пресс-конференция перед поединком, в котором чемпион IBF в первом тяжелом весе россиянин Мурат Гассиев встретится с чемпионом WBA в этом же весе кубинцем Юньером Дортикосом.

После общения с журналистами боксеры провели традиционную битву взглядов.
Полуфинальный бой WBSS между Муратом Гассиевым и Юниером Дортикосом состоится 3 февраля в городе Сочи (Россия).

Напомним, победитель пробьется в финал, где встретится с Александром Усиком. Ранее украинец заявил, что планирует посетить поединок Гассиев – Дортикос.
9 Биатлон: Варвинец стала лучшей спортсменкой Украины в январе
Биатлонистка трижды поднималась на пьедестал чемпионата Европы.

Украинская биатлонистка Ирина Варвинец стала лучшей спортсменкой Украины в январе. Об этом сообщает официальный сайт НОК Украины.

В этом месяце Варвинец трижды поднималась на пьедестал чемпионата Европы в Риднау, выиграв спринт и смешанную эстафету, а также стала второй в гонке преследования.

Подобная награда стала для Варвинец второй в карьере. Ранее биатлонистка была признана лучшей спортсменкой месяца в феврале 2015 года. Лучшими тренерами месяца стали личный тренер Варвинец Николай Зоц и наставник женской сборной Украины Урош Велепец.
10 Шахтер проиграл Копенгагену в первом матче Dubai Cup
Донецкий клуб неудачно начал турнир в ОАЭ.

Шахтер уступил Копенгагену в товарищеском поединке в рамках Dubai International Cup 2018.

Первый тайм выдался довольно скучным и неспешным в исполнении обеих команд, однако перед самым перерывом Сков выполнял прострел в штрафную "горняков"  и мяч рикошетом от Исмаили оказался в сетке ворот.

В начале второго тайма Копенгаген увеличил свое преимущество. Все тот же Сков выполнил хороший навес в штрафную соперника, а набежавший Анкерсен головой замкнул дальнюю штангу.

Проигрывая в два мяча, Шахтер активнее пошел вперед, пытаясь переменить ситуацию. Однако единственное, что удалось горнякам – сократить отставание в счете. На 57-й минуте Тайсон после стенки с Исмаили оказался расторопнее всех в штрафной Копенгагена и пробил кипера датчан.

Шахтер – Копенгаген 1:2

Голы: Тайсон, 57 – Исмаили, 45+2 (автогол), Анкерсен, 49

Шахтер: Пятов (Шевченко, 65), Додо (Петряк, 72), Кривцов (Ракицкий, 46), Хочолава, Исмаили (Матвиенко, 72), Фред (Алан Патрик, 46), Степаненко (Танковский, 72), Марлос (Зубков, 80), Тайсон, Бернард (Коваленко, 60), Феррейра (Фомин, 80)
11 Ман Сити объявил о трансфере Лапорта за рекордные для себя деньги
Защитник Атлетика Эмерик Лапорт стал игроком Манчестер Сити.

Официальный сайт Манчестер Сити объявил о том, что защитник Эмерик Ляпорт стал игроком клуба.

23-летний баск подписал контракт с новым клубом до лета 2023 года.

За Лапорта испанскому Атлетику были выплачены отступные в размере 65 миллионов евро. Это рекордная сумма для клуба – на 3 миллиона больше, чем в свое время Ман Сити заплатил за Кевина Де Брюйне.

Выступать в новой команде Ляпорт будет под 14 номером.
12 Марченко перенес операцию и пропустит Кубок Дэвиса
Илье Марченко сделали операцию на плече.

Третья ракетка Украины Илья Марченко не сыграет в Кубке Дэвиса из-за перенесенной операции на плече. Об этом рассказал капитан украинской сборной Андрей Медведев.

"Илья Марченко выиграл много матчей подряд после игры за сборную в Израиле, но получил нелепую травму стопы, которая не позволила завершить сезон на той ноте, на которой он мог бы его завершить и поднять свой рейтинг. Во время восстановления от травмы стопы он повредил плечо. К сожалению, ему пришлось делать операцию. Вчера он перенес операцию на плече. Ждем от него новостей, вроде бы доктор сказал, что все прошло хорошо, все, что запланировали сделать на операции – сделано. Теперь будем ждать восстановление Ильи, а в Днепре его, к сожалению, не будет. Он с нами душой", – сказал Медведев на пресс-конференции.

Сборная Украины и Швеции встретятся в матче Кубка Дэвиса 2-3 февраля.

13 Корейскую гимнастку раскритиковали за лайк под фото россиянки

Сон Ен Чжэ понравилась фотография россиянки Аделины Сотниковой с золотом Сочи-2014.

Бывшая художественная гимнастка из Южной Кореи Сон Ен Чжэ заставила своих фанатов разочароваться после того, как отметила фотографию российской фигуристки Аделины Сотниковой в Instagram как понравившуюся.

Сотникова была главной конкуренткой южнокорейской спортсменки Ю-На Ким на Играх в Ванкувере и опередила ее на более, чем 5 баллов. Но конфликт случился из-за фотографии с Олимпиады-2014 в Сочи, на которой Сотникова держит золотую медаль.

Увидев лайк от корейской спортсменки, в ее адрес то и дело начали появляться комментарии с критикой. В ответ на это Сон Ен Чжэ закрыла свой аккаунт.

Позже спортсменка извинилась перед поклонниками и за лайк для россиянки и за собственную страницу в соцсети.

"Я была взволнована из-за того количества злых комментариев, которые появились на моей странице, поэтому заблокировала своб страницу. Но потом я остыла и, посмотрев на ситуацию еще раз, я поняла, что мой аккаунт лайкнул фото Аделины Сотниковой. Это привело меня в шок.

Я хочу искренне извиниться перед теми, кого я разочаровала", - цитирует Чжэ Allkpop.

Отметим, что Сон Ен Чжэ завершила карьеру в феврале 2017 года.

Ранее мы рассказывали историю немецкой фигуристки, которая снялась для Playboy и сделала номер вторым по продажам.
14 
Пидгрушная может не выступить на Олимпиаде в Пхенчхане
Биатлонистка мало тренировалась из-за проблем со здоровьем. Кроме того, Пидгрушная должна провести встречу с Владимиром Брынзаком по поводу ее участия в Олимпийских играх.

Елена Пидгрушная может поехать в Пхенчхан на Олимпиаду в качестве запасной. Об этом UA:Біатлон заявил президент Федерации биатлона Украины Владимир Брынзак.

"Рассматриваем вариант, при котором Елена будет запасной на Олимпиаде. Причина - состояние ее здоровья. Она мало тренировалсь в Рупольдинге из-за болезни. Потом переехала в Италию в Риднау, но там тоже не тренировалась. Сейчас она в Киеве, посещает врачей. Сможет ли она подготовиться к Играм - пока вопрос", – сказал Брынзак.

Утром 30 января, Пидгрушная не приехала в Национальный олимпийский комитет для получения олимпийской формы, но должна сделать это в течение дня, после посещения врача.

Кроме того, она должна провести встречу с Владимиром Брынзаком по поводу ее участия в Олимпийских играх.

Ранее стал известен состав сборной Украины по биатлону на Олимпиаде-2018.
15 Клипперс мечтают подписать ЛеБрона Джеймса
Звездный форвард может переехать в Лос-Анджелес.

Клипперс нацелен на приобретение звездного форварда Кливленда ЛеБрона Джеймса в межсезонье-2018. Об этом пишет инсайдер New York Times Марк Стайн.

Клуб из Лос-Анджелеса уже обменял Блэйка Гриффина и планирует расстаться с Лу Уильямсом и Деандре Джорданом. Калифорнийцы надеются подготовить платежную ведомость к июлю, чтобы войти в число претендентов на суперзвезду Кавальерс.

ЛеБрон Джеймс следующим летом, скорее всего, воспользуется опцией и станет свободным агентом.
16 Президент Ла Лиги ждет возвращения Неймара
Хавьер Тебас будет рад видеть бразильца в любой испанской команде.

Президент Ла Лиги Хавьер Тебас хочет снова видеть Неймара в составе испанской команды и допускает, что ее может быть не Барселона.

Как сообщает AS, Тебас считает, что в Испании должны быть лучшие футболисты, а Неймар тоже к ним относится.

"Я бы хотел, чтобы Неймар вернулся в чемпионат Испании. Необязательно в свою прежнюю команду.

Мы должны собрать сильнейших игроков, а Неймар – в их числе" – сказал Тебас.

Ранее сообщалось, что ПСЖ может отпустить Неймара в Реал, если он поможет парижанам выиграть Лигу чемпионов.
17 Перестань жаловаться и играй в футбол: экс-игрок Ман Сити жестко обратился к Гвардиоле
Испанский тренер с критикой высказался о судействе в АПЛ и получил ответ.

Бывший игрок Манчестер Сити Джоуи Бартон обратился к Гвардиоле с резким высказыванием. Причиной этому послужил инцидент во время матча 1/8 Кубка Англии между Кардиффом и Манчестер Сити. Тогда Джо Беннет врезался в игрока "горожан" Лероя Сане и получил за это желтую карточку. Тренер Ман Сити Пеп Гвардиола был недоволен таким наказанием и раскритиковал судейство в английском футболе, заявив, что за грубые нарушения стоит применять более суровое наказание.

В ответ на это Джоуи Бартон сказал, что Пепу бесполезно жаловаться, так как грубые стыки - это часть игры в Англии.

“Чего добивается Гвардиола? Бесконтактного футбола, как в Испании и Италии, где игра ведется от стандарта к стандарту? Игра идет своим чередом. В Англии быстрый футбол и грубые стыки - часть игры. Пепу нужно понять, что это естественно для АПЛ.

В нашем футболе важная составляющая – физическая подготовка. Хочешь играть в АПЛ – прими эти правила игры. Нужно пройти этот экзамен английского футбола. Перестань жаловаться и играй в футбол!

Игра в Англии улучшается, а судьи гораздо лучше защищают футболистов, чем раньше. Посмотрите чемпионаты Италии или Франции – там постоянно остановки, свободные удары, фолы, это невозможно смотреть. АПЛ стал лучшей лигой именно потому, что его футбол интенсивный“, – приводит слова Бартона talkSPORT.
18 Украинские биатлонисты примерили олимпийскую форму
Выступавшие на чемпионате Европы биатлонисты заехали на несколько дней в Киев. Уже 1 февраля эта часть команды вылетит на Олимпиаду в Корею рейсом через Астану.

Вторая часть олимпийской команды по биатлону получила комплект олимпийской формы на Игры-2018 в Пхенчхане.

Если четыре девушки (Юлия Джима, Вита Семеренко, Валя Семеренко, Анастасия Меркушина) получили форму раньше и даже поучаствовали в церемонии проводов сборной на Олимпиаду, то мужская сборная Украины по биатлону, а также Ирина Варвинец и Елена Пидгрушная, выступавшие в это время на чемпионате Европы, только сейчас вернулись в Киев.

Уже 1 февраля эта часть команды вылетит на Олимпиаду в Корею рейсом через Астану. Биатлонистки, которые сейчас находятся на сборе в Казахстане, вылетят в Корею в 3 февраля.
19 Третьему бою между Головкиным и Альваресом быть – промоутер
Оскар Де Ла Хойа рассказал, возможен ли в противостоянии Геннадия Головкина и Сауля Альвареса третий поединок.

Чемпион мира по версиям WBC, WBA, IBF в среднем весе Геннадий Головкин проведет реванш против Сауля Альвареса.

Промоутер мексиканца заявил, что в сделке нет пункта об еще одном бое, однако он верит, что зрители смогут увидеть третье противостояние боксеров.

"Третьему поединку быть, в этом нет сомнений. В первом бою. была ничья. Как бы ни закончился второй бой, проигравший захочет реванш", – приводит слова Оскара Де Ла Хойи BoxingScene.

Также он добавил, что маловероятно третий поединок начнется сразу после второго. Скорее всего, сценарий будет следующим: оба боксера проведут несколько боев с другими соперниками, а уже после вновь сойдутся в ринге.

Напомним, реванш между Геннадием Головкиным и Саулем Альваресом состоится 5 мая. Место проведения боя пока неизвестно.

Первый поединок состоялся 16 сентября минувшего года. Тогда в нем была зафиксирована ничья.
20 Сондерс может завершить карьеру через два года
Непобежденный британец рассказал, когда планирует завершить карьеру.

Чемпион мира по версии WBO в среднем весе британец Билли Джо Сондерс, который вернется на ринг 14 апреля в рамках большого вечера бокса, заявил, что в ближайшее время может уйти из спорта.

"Я не думаю, что сейчас на пике карьеры. Полагаю, у меня есть еще два года в профессиональном боксе.

Сейчас мне 32 года, а я планировал закончить в 30-31 год, но позже ситуация поменялась и я понял, что еще могу быть конкурентоспособным", – цитирует британца World Boxing News.
21 Головкин: Я рад, что состоится реванш с Альваресом
Геннадий Головкин прокомментировал предстоящий реванш с Саулем Альваресом.

Чемпион мира по версиям WBC, WBA, IBF в среднем весе Геннадий Головкин поделился ожиданиями от предстоящего реванша с Саулем Альваресом.

"Я готов снова сразиться с Альваресом, и я рад, что этот бой состоится. Это поединок, которого хочет мир. Это тот бокс, который я заслуживаю. Я был не согласен с некоторыми судейскими решениями в первом бою. На этот раз не будет никаких сомнений. Я уйду с ринга в качестве чемпиона мира в среднем весе", – приводит слова казахстанца BoxingScene.

22 Чемпион UFC вызвал на бой Ломаченко
Ти Джей Диллашоу ответил на сообщение Василия Ломаченко.

Чемпион UFC легчайшей весовой категории Ти Джей Диллашоу отреагировал на слова Василия Ломаченко о его возможном участии в Ultimate Fighting Championship.

"Приходи в восьмиугольник и давай сделаем это", – написал боец без правил.
23 Обамеянг в шаге от перехода в Арсенал – BBC
Арсенал и Боруссия согласовали трансфер Обамеянга за 85 миллионов долларов.

Переговоры по трансферу габонского нападающего между Боруссии Пьера-Эмерика Обамеянга в лондонский Арсенал длятся в течение последних нескольких недель.

Ранее сообщалось, что дортмундцы будут готовы отпустить своего игрока, если "канониры" удовлетворят их финансовые требования. Похоже, что это все-таки случилось.

Как сообщает BBC, Арсенал и Боруссия согласовали трансфер Обамеянга за 60 миллионов фунтов (85,4 миллиона долларов).

По информации издания, игрок присоединится к "канонирам" как только "шмели" найдут ему подходящую замену.

Одним из форвардов, который может заменить габонца в составе Дортмунда является форвард Кельна Антони Модест.

Ранее сообщалось, что Трампа попросили возглавить лондонский Арсенал.
24 Усик – Бриедис: WBSS представила фильм о бое
Организаторы Всемирной боксерской суперсерии смонтировали фильм о полуфинальном бое, в котором Александр Усик победил Майриса Бриедиса.

Чемпион мира по версиям WBO и WBC в тяжелом весе Александр Усик (14-0, 11 КО) накануне в Риге решением большинства судей (114:114, 115:113, 115:113) одолел Майриса Бриедиса (23-1, 18 КО) и стал первым финалистом Всемирной боксерской суперсерии.

Организаторы турнира WBSS "по гарячим следам" смонтировали фильм о бое. Что из этого вышло, смотрите ниже.

25 Малага арендовала экс-игрока Динамо
Браун Идейе продолжит карьеру в Испании.

Нигерийский форвард Браун Идейе на правах аренды перешел из китайского Тяньцзинь Тэда в испанскую Малагу, сообщается на официальном сайте команды из андалусского города.

Соглашение 29-летнего нападающего рассчитано до конца сезона.
Браун Идейе перешел в Тяньцзинь Тэда в феврале прошлого года из греческого Олимпиакоса. Ранее нигериец выступал за киевское Динамо (с 2011 по 2014).

В активе Идейе 28 матчей и шесть голов за сборную Нигерии, с которой он выиграл Кубок африканских наций 2013 года.

Ранее сообщалось, что Динамо продлило контракт с лидером команды.
26 Австралийского теннисиста покусала змея во время съемок реалити-шоу

Бернарду Томичу нужно было достать ключи из коробки с диким животным.

Австралиец Бернард Томич, который принимает участие в реалити-шоу "Я знаменитость... вытащите меня отсюда!", в ходе одного из заданий пострадал от укуса змеи.

Участникам конкурса нужно было достать ключи из коробки с диким животным. 25-летнему австралийцу сделать это не удалось. Ему оказали медицинскую помощь.
27 Украинская саночница Шхумова выступит на ОИ в Пхенчане
Украина получила еще одну лицензию на зимние Олимпийские игры-2018.

Украинская саночница Елена Шхумова выступит на Олимпиаде в Пхенчане.

Львовянка получила право участвовать в Играх по квоте. Изначально у нашей страны была одна квота на Олимпиаду в Пхенчане, которую, к слову, принесла Украине как раз Шхумова, но тренеры сборной отдали ее более стабильной Елене Стецкив.

Таким образом, на Олимпиаде в Пхенчане выступят две сильнейшие украинские саночницы – Елена Шхумова и Елена Стецкив. Обе четыре года назад выступали на Олимпийских играх в Сочи.

Напомним, ранее была информация, что 34-ю лицензию для участия в Играх в Пхенчане получила Татьяна Петрова, которая выступит в могуле. 

28 Усик остался фаворитом на победу во Всемирной боксерской суперсерии
Букмекеры не изменили своего мнения после первого полуфинала.

Несмотря на более не очень уверенную, чем ожидалось, победу над Майрисом Бриедисом Александр Усик (14-0, 11 КО) по-прежнему считается букмекерами явным фаворитом на победу во Всемирной боксеркой суперсерии в тяжелом весе.

В настоящее время ставки на победу украинца в турнире принимаются с коэффициентом 1,3.

Котировки на победу для участников второго полуфинала между Муратом Гассиевым (25-0, 18 КО) и Юниером Дортикосом (22-0, 21 КО) соответственно 6,0 и 9,0.

Главным фаворитом у букмекеров в WBSS в суперсреднем весе является Крис Юбэнк (2.4). Шансы для остальных игроков следующие: Каллум Смит - 3,3, Джордж Гроувс - 4,0, Юрген Брэмер - 26,0.

Ранее сообщалось, что Александр Усик в тяжелом бою добыл победу над Майрисом Бриедисом. После боя в ринге Усик признался, что это были самые тяжелые 12 раундов, которые он проводил. Перед боем украинец патриотично вышел на ринг.

Для тех, кто пропустил бой – смотрите полное видео поединка Александра Усика и Майриса Бриедиса. Смотрите также статистику ударов поединка Усик – Бриедис.

На пресс-конференции после боя Бриедис выразил надежду на реванш, а Усик признался, что Майрис не удивил его, и он с командой выполнил задачу, поэтому возвращается домой с двумя чемпионскими поясами.
29 Украинские каратисты удачно начали сезон на международной арене
Анжелика Терлюга и Станислав Горуна выиграли медали в Париже.

В Париже состоялся первый турнир серии Karate 1 Premier League, которая проходит под эгидой Всемирной федерации каратэ (WKF).

На этом престижном старте украинские спортсмены завоевали две бронзовые медали - обе в категории кумитэ.

Бронзовые выступления на счету нашей Анжелики Терлюгы, которая является первым номером мирового рейтинга в весовой категории до 55 кг, и второго номера мирового рейтинга в весе до 75 кг Станислава Горуни.

Отметим, в подобных турнирах могут принимать участие спортсмены, которые входят в ТОП-100 рейтинга WKF. Участие в них важно для получения рейтинговых очков, что имеет большое значение для попадания на Олимпийские игры-2020 в Токио.
30 Паралимпийцы РФ выступят на Олимпиаде под нейтральным флагом
Паралимпийская сборная России по хоккею не сможет выступить на Играх-2018. Национальная символика России будет запрещена вблизи с объектами Паралимпиады.

Российские паралимпийцы смогут выступить на Паралимпиаде-2018 только под нейтральным флагом, поскольку Международный паралимпийский комитет (МПК) продлил отстранение Паралимпийского комитета России (ПКР).

Чтобы выступить на Играх, паралимпийцы пройдут строгий отбор. Планируется, что его будут проходить 30-35 россиян.

На форме спортсменов не будет российской символики, а в случае победы будет звучать гимн МПК. 

Российская паралимпийская сборная по хоккею вообще не сможет принять участия на Играх- 2018, так как уставом соревнований не предусмотрено участие команды нейтральных спортсменов.

Национальная символика России будет запрещена вблизи с объектами Паралимпиады, а членам министерства спорта и Паралимпийского комитета России нельзя будет присутствовать на соревнованиях.

Ранее сообщалось, что паралимпийскую сборную России не допустят к Играм в Пхенчхане.
31 Олимпиада в Пхенчхане станет рекордной по количеству участников
В Играх примут участие 2925 спортсменов. Самую большую команду олимпийцев представили США – 242 спортсмена, на втором месте Канада – 226 спортсменов.

Зимние Олимпийские игры в Пхенчхане установят рекорд по количеству участников, которые выступят в соревнованиях.

Накануне истек срок подачи заявок. В итоге свое участие в Олимпиаде подтвердили 2925 спортсменов из 92 стран.

Отметим, что впервые на Зимнюю Олимпиаду приедут команды Малайзии, Сингапура, Эквадора, Эритреи, Нигерии и Косово.

Самую большую команду олимпийцев представили США – 242 спортсмена, на втором месте Канада – 226 спортсменов.

Украина по на данный момент будет представлена минимум 32 спортсменами, но официально НОК должен огласить количество и имена спортсменов 30 января, так что есть вероятность, что представительство увеличится в санном спорте, лыжных гонках или лыжном двоеборье.

Добавим, что Олимпийские игры пройдут с 9 по 25 февраля. В 15 видах спорта будут разыграны 102 комплекта наград.

32 Украинка стартовала с победы над второй ракеткой турнира в Тайбэе
Украинская теннисистка успешно стартовала на соревнованиях в Тайване.

    Украинская теннисистка Катерина Козлова успешно стартовала на турнире WTA International Taiwan Open в Тайване.

В матче первого раунда уроженка Николаева за 1 час 18 минут обыграла вторую ракетку Шуай Чжан из Китая (35-я в мире): 6:2 6:4.

Украинка вела во второй партии 4^0. Китаянка смогла сделать 1 обратный брейк и сократить разрыв до минимума. Однако Козлова не позволила сопернице сравнять счет и одержала победу, реализовав третий матчбол.

Это – первая победа Кати в нынешнем сезоне. Напомним, что в первом круге Открытого чемпионата Австралии она уступила Анастасии Павлюченковой из России.

За выход в четвертьфинал украинская теннисистка поспорит с еще одной представительницей Китая – Ин-Ин Дуань.
33 ЛеБрон и Томас будут чаще играть раздельно

Тренер Кливленд использовал новую ротацию игроков.

Главный наставник Кливленда Тайрон Лю испробовал новую ротацию в матче с Детройтом (121:104), согласно которой Айзея Томас и ЛеБрон Джеймс больше минут играют раздельно.

Так Айзея Томас провел на площадке всю третью четверть и не играл в четвертой.

Игрок объяснил, что он не будет проводить все минуты с ЛеБроном на площадке.

"Мы обсуждали это с тренером. Я не могу все свои минуты провести с ЛеБроном. Это как Харден и Пол, они не играют вместе все время", – цитирует Томаса ESPN.com.
34 Шестнадцатилетний киберспортсмен выиграл крупный чемпионат по FIFA
Донован "DhTekKz" Хант победил в турнире FUT Champions Cup Barcelona.

Британец Донован "DhTekKz" Хант стал победителем отборочного турнира чемпионата мира по FIFA 18.

16-летний британец, ставший лучшим на платформе Xbox One, в гранд-финале FUT 18 Champions Cup в Барселоне обыграл аргентинца Гонсало "nicolas99fc" Вильялбу из киберспортивной организации Kitsune eSports, который обыграл всех на платформе Play Station 4.

Победитель турнира получил путевку на мировое первенство, которое пройдет в августе, кубок и 22 тысячи долларов.

Вместе с ним на главный турнир года отобрались еще 15 киберспортсменов. Среди них действующий чемпион мира Спенсер "Gorilla Unilad" Илинг.

FUT Champions Cup Barcelona проходил с 26 по 28 января. В соревнованиях участвовали 128 киберспортсменов. На турнире разыграли призовой фонд в 200 тысяч долларов. Второй чемпионат от EA Sports запланирован на апрель 2018 года.

Отметим, что единственный представитель Украины на FUT 18 Champions Cup Евгений "Yozhyk" Мостовик из Na'Vi не смог выйти в 1/16 финала.
35 Барселона повторила рекорд времен Хосепа Гвардиолы

Каталонский клуб повторил рекорд по беспроигрышной серии с начала сезона.

Барселона добыла волевую победу над Алавесом (2:1) в поединке 21-го тура чемпионата Испании.

Таким образом, беспроигрышная серия каталонской команды в нынешнем розыгрыше Примеры достигла 21 матча.

Этот показатель является повторением рекорда, который Барселона установила в сезоне-2009/10 под руководством Хосепа Гвардиолы.

Ранее сообщалось, что Месси – единственный игрок Примеры, забивший более 25 голов в последних 10 сезонах.
36 Марта Костюк выступит на турнире в Австралии

Первой соперницей 15-летней украинки станет Ирина Хромачева из России.

Сенсационная украинка Марта Костюк, дошедшая до третьего круга Australian Open, выступит на 60-тысячнике в австралийском Берни.

Именно на этом турнире киевлянка использует один из Junior Exempt, полученный за то, что Костюк закончила прошлый год на второй строчке юношеской мировой классификации ITF.

В стартовом матче турнира 15-летняя украинка, занимающая 521-е место в рейтинге, встретится с пятой сеяной россиянкой Ириной Хромачевой (№188).

Напомним, Марта Костюк заявлена за сборную Украины в матче против Австралии на Кубке Федерации.


37 Биатлон: Украина выиграла эстафету на чемпионате Европы
Украинские биатлонисты добыли золото в смешанной эстафете.

Сборная Украины по биатлону в составе Юлии Журавок, Ирины Варвинец, Артема Примы и Дмитрия Пидручного завоевала золотую медаль чемпионата Европы в смешанной эстафете.

Начало гонки выдалось не совсем удачным, ведь Юлия Журавок непривычно для себя была не очень точна, использовав три дополнительных патрона, и не сумев компенсировать свою неточность скоростью на лыжне.

В итоге после первого этапа Украина была лишь на 13-м месте с 30-секундным отставанием от лидирующей Германии.

А вот дальше у нас отправились на дистанцию спортсмены, которые в феврале будут представлять страну на Олимпиаде. Ирина Варвинец на втором этапе идеально отработала оба огневых рубежа и по ходу гонки подняла команду на третье место, хотя в итоге передала эстафету пятой с 25-секундным отставанием от Швеции и России.

А вот Артем Прима с одним дополнительным патроном сумел прорваться на первое место, которое удержал Дмитрий Пидручный. К заключительной стрельбе Пидручный и россиянин Логинов подошли практически одновременно – украинец использовал два дополнительных патрона, но россиянин допустил три осечки и в итоге вышел на последний круг в 16 секундах за Димой, которые отыграть не сумел.

Тройку призеров гонки замкнули норвежцы, которые отметились лучшей стрельбой в гонке, использовав всего 4 дополнительных патрона.
38 Энтони стал третьим действующим игроком, набравшим 25 тысяч очков
Кармело Энтони набрал юбилейные 25 000 очков за карьеру. Энтони присоединился к Леброну Джеймсу и Дирку Новицки, как к единственным действующим игрокам лиги, преодолевшим эту отметку.

Форвард Оклахомы Кармело Энтони стал 21-м игроком в истории НБА, набравшим 25 000 очков за карьеру.

Энтони присоединился к Леброну Джеймсу и Дирку Новицки, как к единственным действующим игрокам лиги, преодолевшим эту отметку.

Энтони достиг рубежа 25 000 очков, забив штрафной бросок за 8:30 до конца 3-й четверти матча с Детройтом.
39 Не спал после боя: Усик вернулся домой после победы в Риге
Александр Усик поделился эмоциями после боя, рассказал за счет чего выиграл. Усик в тяжелом бою добыл победу над Майрисом Бриедисом и признался, что это были самые тяжелые 12 раундов, которые он проводил.

Чемпион мира в тяжелом весе по версиям WBC и WBO Александр Усик вернулся домой после победы в Риге над Майрисом Бриедисом.

Прямо в аэропорту Борисполя Усик устроил небольшую пресс-конференцию, ответив на вопросы журналистов:  

"Тактика на бой была тактичная, а соперник был сильным, но не сильнее меня, как оказалось.

За счет чего я выиграл? Наверное, я больше точных ударов нанес, и судьи решили, что нужно отдать победу мне. На каждую атаку Майриса я старался проводить две-три свои атаки.

Всего один клинч в бое? Я сам в шоке. Это хорошо, что не было клинчей. В противном случае не было бы бокса.

Эмоции после боя? Эмоции самые позитивные. Я еще не спал после боя. Я не мог уснуть. Я пришел, повалялся, и только в самолете удалось уснуть. Хотя и сейчас еще где-то летаю. Все, я закончился, выложился в поединке, сперва было много эмоций, а затем под утро все тише-тише... Батарейки мигают.

Но все хорошо. Второй чемпионский пояс у нас, мы его привезли домой. Все отлично.
 Зачем мне сейчас анализировать бой? Я только чуть-чуть отошел. Пройдет пару дней, пройдет шумиха, я сяду и спокойно посмотрю поединок, запишу ошибки и будем исправлять их.

Реванш с Бриедисом? Теоретически это возможно.

Что буду делать дальше? Ничего. Хочу увидеть детей и поспать", - отметил Усик.

Ранее сообщалось, что Александр Усик в тяжелом бою добыл победу над Майрисом Бриедисом. После боя в ринге Усик признался, что это были самые тяжелые 12 раундов, которые он проводил. Перед боем украинец патриотично вышел на ринг.

Для тех, кто пропустил бой – смотрите полное видео поединка Александра Усика и Майриса Бриедиса. Смотрите также статистику ударов поединка Усик – Бриедис.

На пресс-конференции после боя Бриедис выразил надежду на реванш, а Усик признался, что Майрис не удивил его, и он с командой выполнил задачу, поэтому возвращается домой с двумя чемпионскими поясами.
40 Не было сил: Коноплянка объяснил, почему не сумел забить в пустые ворота
Коноплянка пробивал по пустым воротам с убойной позиции, но промазал. У Евгения был отличный шанс отличиться в поединке. На 65-й минуте Коноплянка пробивал по пустым воротам с убойной позиции, но промазал.

Украинский полузащитник Шальке Евгений Коноплянка вышел в стартовом составе на матч против Штутгарта и провел на поле 80 минут.

У Евгения был отличный шанс отличиться в поединке. На 65-й минуте Коноплянка пробивал по пустым воротам с убойной позиции, но промазал.

"После 100 метров спринта у меня не было сил закончить атаку точным ударом — я неуверенно чувствовал себя на ногах. Однако, конечно же, я очень зол на себя за такой промах. Тем не менее, я все еще могу спать спокойно, ведь мы выиграли", — сказал Коноплянка.

41 Украинец побил рекорд звезд НБА в конкурсе трехочковых

Алексей Онуфриев показал невероятный результат на Матче всех звезд украинской Суперлиги.

В Николаеве состоялся Матч звезд Суперлиги, в рамках которого капитан местной команды Алексей Онуфриев выиграл конкурс трехочковых с невероятным показателем результативности.

35-летний ветеран попал 21 бросок из 25 и набрал 28 очков – такого никогда не удавалось в аналогичном конкурсе даже топ-шутерам НБА. Рекорд лиги (27 очков) делят сразу два игрока действующих чемпионов Голден Стэйт – Стэф Карри (2015) и Клэй Томпсон (2016).