1 Пожар в квест-комнате в Польше: хозяину выдвинули обвинения, по всей стране закрыли еще 13 подобных заведений
После гибели 5 девушек-подростков власти срочно проверили 178 квест-комнат по всей стране, оказалось, что 129 из них не соответствуют правилам безопасности.

Об этом Цензор.НЕТ сообщает со ссылкой на "Польское радио".

О результатах проверки рассказал главный комендант Государственной пожарной службы, генерал Лешек Суський. По его словам, 129 из 178 проверенных игровых комнат не соответствовало всем правилам безопасности, 13 "эскейп-румов" были немедленно закрыты. 
2 Страна-агрессор провела в оккупированном Крыму военные учения с использованием ракетных комплексов
Оккупанты учились бить при помощи ракет по морским целям.

Об этом Цензор.НЕТ сообщает со ссылкой на российское информагентство "Интерфакс", ссылающееся на пресс-службу Черноморского флота РФ.

"В позиционных районах Крымского полуострова личный состав противокорабельного берегового ракетного комплекса "Бал" Черноморского флота провел плановое учение с отработкой практических навыков по нанесению условных ракетных ударов при развертывании с марша", - сообщили в пресс-службе 
 "Бал" оснащен противокорабельной ракетой Х-35, предназначен для контроля территориальных вод, защиты военно-морских баз и береговых объектов. По данным Минобороны РФ, комплекс способен поражать цели крылатыми ракетами на расстоянии до 120 км в любое время суток и при любых погодных условиях, пусковые установки могут размещаться на удалении до 10 км от берега.В декабре оккупанты заявили, что развернули в Крыму новый береговой ракетный комплекс "Бал". Кроме того, на полуострове развернут ракетный комплекс "Бастион" и С-400 "Триумф".Напомним, 18 декабря Генассамблея ООН поддержала проект резолюции "Проблема милитаризации Автономной Республики Крым и г. Севастополь (Украина), а также частей Черного и Азовского морей". Документ поддержали 66 стран, "против" проголосовали 19 стран, "воздержались" – 72.В документе содержится настойчивый призыв к России вывести ее войска из оккупированного украинского Крыма и прекратить оккупацию украинских территорий. Кроме того, в резолюции содержится призыв к России прекратить преследовать коммерческие суда, а также ограничивать международное судоходство в Черном и Азовском морях.
3 Неизвестные в балаклавах и с оружием напали на игорный зал в Николаеве: ранен работник заведения, - полиция.
В воскресенье утром, 6 января, двое человек в балаклавах совершили разбойное нападение на игорное заведение "Национальной лотереи" по улице Космонавтов в Николаеве.

Информация об инциденте поступила в полицию в 9:45. В помещении находились пять человек: охранник, кассир, еще один работник и два клиента. В результате стрельбы ранения в ногу и ключицу получил работник учреждения. Сейчас пострадавшему оказывается необходимая медицинская помощь, сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на сообщение полиции Николаевской области.

Преступники забрали деньги из кассы и скрылись. Для их поиска в регионе введена специальная полицейская операция "Сирена", силы правоохранителей сосредоточены на установление и задержание разбойников.

5 В ДТП с микроавтобусом на Львовщине погибла несовершеннолетняя девочка, 6 человек госпитализированы, - полиция.
На Львовщине в результате автостолкновения погибла несовершеннолетняя девочка. Еще шестеро участников ДТП, из которых - трое детей, доставлены в больницу, медики устанавливают им диагнозы.

Дорожно-транспортное происшествие произошло сегодня, 6 января, около 13.10 на автодороге "Киев - Чоп" возле села Ясенево в Бродовском районе, сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на Отдел коммуникации полиции Львовской области.

Как предварительно установили правоохранители, столкнулись легковой автомобиль "Форд Фиеста" и микроавтобус "Форд Транзит".

Смотрите также на "Цензор.НЕТ: Дело по ДТП, в котором пострадала адвокат Закревская, закрыто из-за того, что полиция поздно передала его в суд. ФОТО+ДОКУМЕНТ

В результате столкновения телесные повреждения получили семь человек, четверо из которых - дети. Одна из травмированных, несовершеннолетняя девочка, умерла по дороге в больницу, остальным медики устанавливабт диагнозы. Личные данные участников ДТП уточняются.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, полицейские регулируют движение транспорта.

Обстоятельства ДТП устанавливаются, решается вопрос об открытии уголовного производства.
6 Двое мужчин погибли в результате пожара на Ривненщине. 
Пожар произошел в одном из частных хозяйств.

"Прибыв на место вызова спасатели установили, что огнем полностью охвачено деревянный жилой дом. На тушение пожара сразу были поданы огнетушащие средства. На месте пожара спасатели обнаружили тела двух мужчин", - говорится в сообщении.

К тушению пожара было привлечено две единицы спецтехники ГосЧС и 7 спасателей. Причина пожара пока неизвестна.
7 С начала суток не было зафиксировано нарушений режима прекращения огня, - штаб ООС
зоне ООС при этом ухудшились погодные условия.

Об этом Цензор.НЕТ сообщает со ссылкой на пресс-центр Операции Объединенных Сил.

"В период с 00.00 до 18.00 нарушений режима прекращения огня со стороны российских оккупационный войск не зафиксировано", - сказано в сообщении.

При этом в районе проведения Операции Объединенных Сил ухудшились погодные условия, сообщает пресс-служба ООС
8 Пожар в квест-комнате в Польше: хозяину выдвинули обвинения, по всей стране закрыли еще 13 подобных заведений
После гибели 5 девушек-подростков власти срочно проверили 178 квест-комнат по всей стране, оказалось, что 129 из них не соответствуют правилам безопасности.

Об этом Цензор.НЕТ сообщает со ссылкой на "Польское радио".

О результатах проверки рассказал главный комендант Государственной пожарной службы, генерал Лешек Суський. По его словам, 129 из 178 проверенных игровых комнат не соответствовало всем правилам безопасности, 13 "эскейп-румов" были немедленно закрыты.

Читайте на Цензор.НЕТ: В Польше передали в суд дело о поджоге офиса Общества венгерской культуры в Ужгороде

"Хочу отметить, что было обнаружено 480 нарушений правил эвакуации из этих "эскейп-румов" - имею в виду длину и ширину эвакуационных коридоров, их проходимость. В квест-комнате в Кошалине, в которой случилась эта трагедия, вообще не было никакой возможности открыть дверь комнаты, в которой случился пожар", - сказал Суський.

Владельца квест-комнаты, 27-летнего Милоша С., задержали. Его подозревают в создании опасности возникновения пожара, приведшей к гибели пятерых человек. Если вину удастся доказать, мужчине грозит до 8 лет за решеткой.

По данным полиции, именно Милош С. готовил все оборудование в квест-комнате, в которой случился пожар. 
9 Непогода в Украине: проезд по основным дорогам обеспечен, - "Укравтодор"
По состоянию на утро воскресенья, 6 января, в Украине, несмотря на снегопады, обеспечен проезд по дорогам государственного значения.

Как передает Цензор.НЕТ, об этом сообщает пресс-служба "Укравтодора".

Отмечается, что в западных, северных и центральных областях продолжаются снегопады умеренной интенсивности - за сутки здесь выпало от 1 до 13 см осадков. Кроме того, в Ривненской и Львовской областях прошел ледяной дождь при температуре -5.

На перевальных участках продолжаются снегопады, высота покрова от 20 до 90 см. Состояние покрытия на трассах государственного значения в западных, северных, центральных, Луганской и Донецкой областях местами заснеженное, на юге - сухое.

"Выполняются работы по расчистке проезжей части дорог от снега, осуществляется обработка противогололедными материалами", - отметили в "Укравтодоре".

Проезд всеми участками дорог государственного значения обеспечен, заторов не зафиксировано, за исключением временных осложнений в результате ДТП на автодороге М-06 - на объезде Коростышева.
10 Подозреваемый в убийстве двух учившихся в Харькове турецких студенток задержан в Стамбуле
Гражданин Турции, подозреваемый в убийстве двух своих землячек, учившихся в Харьковском национальном университете им.В.Каразина, задержан в Стамбуле.

Как сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на Интерфакс Украина, об этом заявил почетный консул Республики Турция в Харькове Владимир Белый.

Читайте также: Полиция разыскивает гражданина Турции по подозрению в совершении убийства двух студенток в Харькове. ФОТО

"В Стамбуле его сегодня (в субботу - ред.) задержали. Насколько знаю, на кладбище. Он был вооружен", - сказал Белый корреспонденту агентства Интерфакс-Украина.

Консул затруднился ответить на вопрос, что будет с задержанным, но отметил, что Турция не выдает своих граждан.

В отделе коммуникаций ГУ Нацполиции в Харьковской области сообщили, что пока не располагают информацией о задержании подозреваемого.

Читайте также: Очеретяный, убивший сотрудника УГО во время уличного конфликта, арестован на 2 месяца с возможностью внесения 600 тыс. грн залога. ФОТО

Напомним, тела умерших с признаками насильственной смерти обнаружены в квартире дома по улице Валентиновской в Харькове 3 января.

Сегодня правоохранители Харькова заявили, что разыскивают гражданина Турции по подозрению в совершении двойного убийства студенток местного вуза.
11 С начала суток зафиксировано 3 обстрела из гранатометов и стрелкового оружия в районе Авдеевки, Павлополя и Лебединского, - пресс-центр ОС
В течение текущих суток, в период с 00.00 до 18.00 российские оккупационные войска три раза нарушили режим прекращения огня на Донбассе. Случаев применения вооружения, запрещенного минскими соглашениями не зафиксировано.

Об этом информирует Цензор.НЕТ со ссылкой на пресс-центр ОС.

Опорные пункты наших войск были обстреляны из гранатометов различных систем и стрелкового оружия в районе города Авдеевка на Донецком направлении и вблизи поселков Павлополь, Лебединское на Мариупольском направлении.

Читайте на "Цензор.НЕТ": Враг за сутки трижды открывал огонь по позициям ВСУ, потерь среди украинских воинов нет, двое оккупантов уничтожены, - штаб ООС

"Вследствие обстрелов российско-оккупационных войск ни один военнослужащий Объединенных сил не пострадал", - говорится в сообщении.
12 Террористы ОРДЛО систематически не пускают представителей СММ ОБСЕ на оккупированные территории
Незаконные вооруженные формирования запрещают наблюдателям Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ попадать на подконтрольные боевикам объекты и территории, препятствуя тем самым деятельности спецмиссии.

Как сообщает Цензор.НЕТ, это констатирует украинская сторона Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращения огня и стабилизации линии разграничения сторон (СЦКК) в заявлении на странице операции Объединенных сил в Фейсбуке.

Читайте также: Утром террористы почти 40 минут вели огонь из крупнокалиберных пулеметов по позициям ВСУ недалеко от Павлополя, потерь нет, - Минобороны

СЦКК ссылается на данные отчета СММ ОБСЕ от 4 января. Так, в пункте пропуска на границе возле поселка Изварино (Луганская обл.) наемники российско-оккупационных войск в очередной раз (в прошлый раз подобный случай отказа отмечен в отчете СММ от 31 декабря 2018 года) приказали патрулю спецмиссии покинуть этот район.

На блокпосту, расположенном на северном въезде в Новоазовск, к востоку от Мариуполя (Донецкая обл.), пятеро наемников вооруженных формирований РФ вновь (подобный запрет был зафиксирован в отчете Миссии от 28 декабря 2018 года) не позволили патрулю СММ проехать в центр города и в восточном направлении. В то же время, наблюдатели спецмиссии видели, что через блокпост без лишних препятствий проезжали гражданские автомобили.

"Украинская сторона СЦКК считает недопустимым подобные агрессивные действия российско-оккупационных войск, которые приобрели системный характер и приводят к эскалации напряжения как на линии разграничения, так и в целом в районе проведения операции объединенных сил", - подчеркивается в сообщении.

В украинской стороне СЦКК убеждены, что препятствование деятельности СММ ОБСЕ свидетельствует о том, что руководству оккупантов есть что скрывать от международных наблюдателей, поэтому они цинично пренебрегают Минскими договоренностями и всячески способствуют дальнейшему обострению вооруженного конфликта на Донбассе. Источник: https://censor.net.ua/n3105143
13 Утром террористы почти 40 минут вели огонь из крупнокалиберных пулеметов по позициям ВСУ недалеко от Павлополя, потерь нет, - Минобороны
С начала текущих суток террористы один раз нарушили режим прекращения огня в зоне проведения ООС.

Как информирует Цензор.НЕТ, об этом говорится пресс-служба Минобороны.

"По состоянию на 12 часов противник 1 раз обстрелял опорные пункты наших войск неподалеку от Павлополя на донецком направлении. С 8:50 на протяжении почти 40 минут оккупанты вели огонь из пулеметов крупного калибра", - сказано в сообщении.

Читайте на "Цензор.НЕТ": Враг за сутки трижды открывал огонь по позициям ВСУ, потерь среди украинских воинов нет, двое оккупантов уничтожены, - штаб ООС

В ведомстве добавили, что потерь в рядах Объединенных сил с начала текущих суток нет, а ситуация полностью контролируется украинским подразделениями.
14 Лавины и метели: ГСЧС предупреждает об ухудшении погодных условий на западе Украины
 До конца текущих суток в большинстве западных областей Украины ожидается существенное ухудшение погодных условий.

Как информирует Цензор.НЕТ, об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте ГСЧС.

Читайте также на "Цензор.НЕТ": Результаты непогоды за сутки: Из завалов вытащены 62 транспортных средства. Остаются обесточенными 5 населенных пунктов

"По данным Укргидрометцентра, до конца суток 5 января в большинстве западных областей порывы ветра 15-20 м/с, метели (1 уровень опасности, желтый)", - отмечается в нем.

Также ГСЧС предупредила украинцев о 3 уровне снеголавинной опасности на высокогорье Ивано-Франковской и Закарпатской областей, а также в горах Львовской области.

В общем сегодня на большей части территории Украины прогнозируется облачная погода, без осадков. Исключение составят западные регионы, а также Житомирская, Киевская и Черниговская области. Там ожидаются осадки в виде снега. Температура воздуха днем максимально опустится до -5 градусов. 
15 Результаты непогоды за сутки: Из завалов вытащены 62 транспортных средства. Остаются обесточенными 5 населенных пунктов
5 января в результате ухудшения погодных условий в Украине остаются обесточенными пять населенных пунктов в двух областях.

Как сообщает Цензор.НЕТ, об этом информирует пресс-служба ГСЧС.

Читайте также: Почти два десятка населенных пунктов в оккупированном Крыму обесточены из-за непогоды

"В результате осложнения погодных условий без электроснабжения остаются 5 населенных пунктов (Запорожская – 1 и Луганская – 4). К восстановительным работам привлечены бригады облэнерго", - отмечается в нем.

При этом добавляется, что транспортное сообщение на автомобильных дорогах государственного и местного значения обеспечено. Для этого от "Укравтодора" были привлечены 701 человек и 469 единиц техники.

В настоящее время в режиме дежурства находятся 1621 человек и 1203 единицы техники. На дорогах местами гололедица.

Тяжелая инженерная техника ГосЧС находится в дежурном режиме (к расчистке дорог не привлекалась).

Отмечается, что в течение суток по Украине была оказана помощь в буксировке 62 транспортных средств. В частности в Бердянском районе Запорожской области на автодороге М-14 на участке между селами Осипенко и Красное поле спасатели освободили из "снежного плена" 22 транспортные средств, в которых находились 83 человека, заявила пресс-офицер Главного управления ГСЧС в Запорожской области Юлия Барышева.

По ее словам, подразделением ГСЧС с помощью троса были вытянуты из снежного сугроба: 11 грузовых автомобилей, 10 легковых автомобилей и 1 автобус. К спасательной операции привлекалась техника ГСЧС, Нацгвардии, дорожно-эксплуатационного управления. Работы закончены в субботу, 5 января, в 3:50.
16 Дело по ДТП, в котором пострадала адвокат Закревская, закрыто из-за того, что полиция поздно передала его в суд. 
Дело по ДТП, в котором пострадала адвокат Евгения Закревская, закрыто из-за того, что полиция передала его в суд после истечения строка наступления админответственности.

Как информирует Цензор.НЕТ, об этом Закревская написала на своей странице в Фейсбуке.

Она напомнила, что 8 июля 2018 года в ее стоящую в пробке "Дайхатсу" врезалась "Ауди ТТ", практически выбросив машину Закревской на встречную полосу. Также "Ауди" зацепила другую машину и дважды перевернулась сама. Источник: https://censor.net.ua/p3105064
"В отличии от Зайцевой ей (и нам) сильно повезло - никто не погиб. Чудом. Но повезло ей не только в этом. По невероятному стечению обстоятельств материалы по ее админке передали в суд из полиции четко на следующий день после окончания трехмесячного срока привлечения к админответственности. Поразительная точность, особенно учитывая, что со стороны потерпевших был ворох напоминаний, жалоб и требований передать дело в суд вовремя.

Поэтому суд, установив вину, которая была очевидна изначально, просто закрыл дело. Поэтому никакого лишения прав, никакого штрафа, никакого привлечения к ответственности - НИЧЕГО - нет и не будет. Никакой компенсации пострадавшим (лечение, ремонт автомобиля), конечно же тоже нет.

Так что Надежда Рагозина опять на дорогах столицы. С полной и обоснованной уверенностью в своей безнаказанности и праве игнорировать ПДД и законы физики. Встречайте... Или лучше не встречайте. В общем, живите теперь с этим. Только будьте осторожны... Кому-то может не повезти так как нам...", - написала адвокат. Источник: https://censor.net.ua/p3105064
17 Убийство офицера УГО Хмелюка попало в камеры наблюдения. 
Камеры видеонаблюдения зафиксировали момент убийства сотрудника Управления государственной охраны Украины 26-летнего Василия Хмелюка в центре Киева 2 января.
Напомним, 2 января в Печерском районе столицы произошла драка между двумя мужчинами, в результате которой один из них погиб. Подозреваемый сам пришел в полицию на следующий день. Заместитель главы Национальной полиции Украины Вячеслав Аброськин прокомментировал убийство, сообщив, что погибшим оказался офицер Государственной службы охраны 1992 года рождения. Смертельные побои ему нанес боксер за то, что офицер, возвращаясь со служби проехал близко к его собаке.

Сегодня прокуратура прокуратура сообщила боксеру Петру Очеретяному о подозрении в умышленном убийстве сотрудника Управления государственной охраны Василия Хмелюка и просит суд его арестовать.
18 В прошлом году в ДТП на железнодорожных переездах погибли 16 человек, - "Укрзализныця"
В течение 2018 года на железнодорожных переездах и путях вне переездов произошло 79 дорожно-транспортных происшествий (ДТП).

Как информирует Цензор.НЕТ, об этом сообщает сайт "Укрзализныци".

"Всего в течение 2018 г. на железнодорожных переездах и путях вне переездов АО "Укрзализныця" произошло 79 случаев ДТП, в том числе 66 случаев на переездах и 13 - на путях вне переездов. В результате ДТП погибли 16 человек и 30 травмированы", - сказано в сообщении.

В "Укрзализныце" также отметили, что по сравнению с 2017 годом количество ДТП уменьшилось на 7 случаев (с 86 до 79), количество погибших уменьшилось на 4 человека (с 20 до 16), а количество травмированных осталось на том же уровне.
19 Почти два десятка населенных пунктов в оккупированном Крыму обесточены из-за непогоды
Ухудшение погодных условий стало причиной обесточивания почти 20 населенных пунктов в оккупированном Крыму.

Как информирует Цензор.НЕТ со ссылкой на Керчь.ФМ, об этом сообщила пресс-служба госпредприятия "Крымэнерго".

"В ночь с 3 на 4 января сильный ветер и дождь, переходящий в снег, отложения мокрого снега и гололедно-изморозевые отложения, гололедица стали причиной повреждений воздушных линий электропередачи в нескольких районах Крыма. По состоянию на 8.00 обесточены 12 воздушных линий (ВЛ) 10 кВ. Без электроснабжения остаются 19 населенных пунктов, из них 8 – частично", – сказано в сообщении.

Читайте на "Цензор.НЕТ": Ветер, снег, гололед: синоптики предупреждают об ухудшении погоды 4-5 января

По данным "Крымэнерго", больше всего пострадали сети Сакского, Ленинского, Черноморского районов, а также Евпатории. Зафиксированы технологические нарушения в сетях Бахчисарайского, Красногвардейского, Симферопольского районов.
20 Начато служебное расследование о причастности двух патрульных к избиению авиаконструктора Ковальского
В патрульной полиции начали служебное расследование о причастности двух своих сотрудников к избиению авиаконструктора ГП "Антонов" Виктора Ковальского.

Как сообщает Цензор.НЕТ, такое заявление сделала пресс-служба Департамента Патрульной полиции Нацполиции.

Читайте также: Госпредприятие "Антонов" призывает Авакова лично разобраться с избиением авиаконструктора Ковальского

"Вчера на некоторых информационных ресурсах появилась информация о том, что полицейские управления патрульной полиции города Киева совместно с гражданами нанесли телесные повреждения мужчине. Официально сообщаем, что по данному событию Департаментом патрульной полиции инициировано служебное расследование и проверяется правомерность действий патрульных полицейских в указанной ситуации", - говорится в сообщении.

Отмечается, что о результатах служебного расследования дополнительно будет сообщено заинтересованным лицам. "Просим не делать преждевременных выводов и не распространять непроверенную информацию", - отметили в патрульной полиции.

Напомним, 3 января появилась информация, что 26 декабряя в Киеве возле метро "Шулявская" 81-летнего авиаконструктора завода "Антонов" Виктора Ковальского избили пять человек, среди которых якобы были двое патрульных. В сюжете ТСН указывается, что на пожилого сотрудника столичного завода "Антонов" Виктора Ковальского напали по указке некоего мужчины в красной куртке по имени Сергей, которого где-то обманули при обмене 10 тысяч долларов. Он привел с собой знакомых и правоохранителей, чтобы добиться "возмездия", да только обознался.

По данному факту следователями территориального управления ГБР в Киеве внесены сведения в Единый реестр досудебных расследований по ч. 1 ст. 365 (превышение власти или служебных полномочий работником правоохранительного органа).

Коллектив государственного предприятия "Антонов" направил письмо министру внутренних дел Арсену Авакову с просьбой вмешаться в ситуацию.
21 Боксеру Петру Очеретяному, смертельно избившему офицера УГО за проезд возле собаки, сообщили о подозрении, - прокуратура
Прокуратура сообщила боксеру Петру Очеретяному о подозрении в умышленном убийстве сотрудника Управления государственной охраны Василия Хмелюка и просит суд его арестовать.

Как информирует Цензор.НЕТ, об этом говорится в сообщении пресс-службы прокуратуры Киева.
"Под процессуальным руководством прокуроров Киевской местной прокуратуры №6 объявлено о подозрении мужчине, который ночью 2 января 2019 во время уличного конфликта нанес смертельную травму местному жителю", - сказано в заявлении в пятницу, 4 января.

Преступление произошло на улице Саперное поле в Печерском районе.

"Подозреваемый Очеретяный, который выгуливал собак, вступил в словесную перепалку с прохожими мужчинами и во время конфликта ударил одного из оппонентов в челюсть. От полученной травмы сотрудник УГО скончался на месте", - обнародовала свою версию произошедшего прокуратура.

Читайте также: После конфликта в Киеве между мужчинами один убил другого ударом кулака. Подозреваемый боксер сдался полиции. Убитый оказался сотрудником УГО. ВИДЕО+ФОТОрепортаж

Напомним, 2 января в Печерском районе столицы произошла драка между двумя мужчинами, в результате которой один из них погиб. Подозреваемый сам пришел в полицию на следующий день. Заместитель главы Национальной полиции Украины Вячеслав Аброськин прокомментировал убийство, сообщив, что погибшим оказался офицер Государственной службы охраны 1992 года рождения. Смертельные побои ему нанес боксер за то, что офицер, возвращаясь со служби проехал близко к его собаке.
22 В 2018 году СБУ расследовала почти 11 тысяч уголовных производств в отношении 2 699 человек. 
В 2018 году следователи СБУ расследовали уголовные производства в отношении 2 тысяч 699 человек.

Как информирует Цензор.НЕТ, об этом сообщает официальный сайт СБУ.

"10 тысяч 931 уголовное производство в отношении 2 тысяч 699 человек осуществлялось следователями СБУ в 2018 году", - сказано в сообщении. Источник: https://censor.net.ua/n3104990
23 Двухлетний ребенок умер от кори в Житомирской области
В Житомирской областной детской больнице от кори умер мальчик в возрасте примерно 2 года и 8 месяцев из города Бердичева.

Об этом сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на местное издание berdichev.biz.

По словам главврача, мальчик из Бердичева, возрастом примерно 2 года и 8 месяцев. Смерть наступила во вторник, 1 января. Ребенок проходил клиническое лечение от осложнения кори, подтвердило диагноз и вероятную причину смерти проведенное вскрытие.

Мальчик получил первую прививку от кори, но вторую ему не делали, поскольку ребенок не достиг нужного возраста.
24 Убийство Сармата: суд отклонил апелляционные жалобы на меру пресечения подозреваемого Сигиды
Запорожский апелляционный суд отклонил жалобы защиты Михаила Сигиды - предполагаемого организатора убийства участника боевых действий Виталия Олешко (Сармата) об изменении меры пресечения в виде содержания под стражей на два месяца.

Об этом передает корреспондент Громадського из зала суда, информирует Цензор.НЕТ.

Адвокаты подозреваемого просили удовлетворить жалобы и освободить мужчину из-под стражи или применить к Сигиде ночной домашний арест.

Защитники также отмечали плохое самочувствие Сигиды и отсутствие судимости. Адвокаты отметили, что риски, которые приводит прокуратура необоснованные, а видео с обличительными показаниями Артема Матюшина против Сигиды они не видели, так же, как и перехваченные телефонные разговоры их подзащитного с предполагаемым заказчиком преступления - Евгением Бродским.

Сам подозреваемый полностью поддержал доводы своих четырех защитников и просил освободить его из-под стражи.

Впрочем, сторона обвинения отметила, что подозреваемый может скрываться от следствия, воздействовать на свидетелей, а также уничтожить ключевые вещественные доказательства. В качестве примера прокурор привел тот факт, что после убийства Сармата из гостиницы "Евро", в которой накануне убийства три дня проживали предполагаемые исполнители преступления и которая находится неподалеку от квартиры, которую арендовал Сигида, исчезли видеозаписи с камер наблюдения именно за эти три дня. Совладелец отеля отметил, что знал Сигиду и часто обращался к нему с просьбой поселить в гостинице определенных лиц.

Адвокат Михаила Сигиды Сергей Прокопцев заявил, что будет обращаться в Европейский суд по правам человека, оспаривая незаконное содержание его подзащитного под стражей и попытки правоохранителей "выбить из него определенные показания".

Напомним, 31 июля 2018 года в Бердянске мужчина выстрелил в 43-летнего местного жителя, общественного активиста и участника АТО Виталия Олешко (позывной Сармат), после чего скрылся с места происшествия. От полученного телесного повреждения Олешко умер.

Впоследствии полиция задержала пятерых подозреваемых в убийстве.
25 Суд оставил под арестом врача-мошенника Наумова, бравшего взятки за предоставление инвалидности ветеранам войн с РФ, - нардеп Луценко
Киевский апелляционный суд рассмотрел обжалование заключения под стражу с возможностью внесения залога в отношении врача-мошенника Валерия Наумова.

Об этом на своей facebook-странице написал нардеп ("Батькивщина") Игорь Луценко, передает Цензор.НЕТ.

Смотрите также на "Цензор.НЕТ": СБУ закрыла дело о финансировании терроризма в отношении Ахметова, Ефремова и Королевской из-за отсутствия состава преступления. ДОКУМЕНТ

"Суд оставил без изменений меру пресечения Наумову Валерию Леонидовичу, которого прокуратура подозревает в сборе взяток с ветеранов войн с Россией за предоставление инвалидности. Залог остается в размере 2,1 миллиона. Думаю, скоро его внесут. Хотя бы потому, что, по материалам следствия, у Наумова дома были найдены вероятные взятки на сопоставимую сумму в гривневом эквиваленте - а поскольку идет пятый год войны, то, пожалуй, инвалидов эта преступная группа "обслужила" в значительном количестве", - отметил он. "СБУ и прокуратура объявили Наумову подозрение в связи с тем, что тот, будучи представителем группы врачей-мошенников из военно-врачебной комиссии, собирал для них взятки. Причем тем, кто реально заслуживал инвалидность, взятки приходилось платить за справедливые выводы. А ментов-беркутов, которые "воевали" на блокпостах на границе с мирными областями, ВВК за вознаграждение наделяла инвалидностью, якобы заработанной в боях", - написал накануне нардеп.

Он подчеркнул, что, если бы не принципиальная позиция десантника Петра Олексюка, который потерял стопу на передовой и не захотел мириться с произволом в тылу, Наумов и компания еще долго могли, по мнению правоохранителей, стричь деньги с настоящих воинов и наделять государственными благами симулянтов.
26 Жена арестованного в оккупированном Крыму Бекирова заявляет об угрозе его жизни
Жена арестованного в аннексирована Крыму крымскотатарского активиста Эдема Бекирова Гульнара просит украинскую и мировую общественность спасти ее больного мужа.

Как передает Цензор.НЕТ, оОб этом она заявила 2 января в обращении, опубликованном в Фейсбуке. 

"Для него, как для больного человека, который имеет диагноз и выводы врачей, в связи с отсутствием адекватного лечения, проведения динамического наблюдения с обязательным контролем результатов лабораторных анализов и коррекции лечения, существует высокий риск угрозы жизни, а именно: возникновение угроз для сердечно-сосудистой системы (повторный инфаркт или худший вариант - острая коронарная смерть), для незаживающей раны культе правой голени - риск возникновения острого септического состояния, что также может привести к гибели. Призываю: помогите спасти Эдема. Содержание моего мужа в тюрьме значит для него фактически смертный приговор", - написала Бекирова.

По ее словам, из-за ограничений жизнедеятельности Бекиров требует постоянного постороннего ухода и медицинского сопровождения. Но только на 17-й день заключения, благодаря заявлениям адвокатов из-за ухудшения состояния здоровья заключенного, члены общественной независимой комиссии России попали в Эдема и направили его на осмотр в больницу в Симферополе.

"По возвращении в камеру до сих пор ни врача, ни медсестры, ни адвокатов не допустили к нему. С 21 декабря 2018 года мне о состоянии здоровья мужа ничего не известно", - сообщила жена Бекирова.

Российские силовики задержали жителя поселка Новоалексеевка Херсонской области Эдема Бекирова на въезде в оккупированный Крым утром 12 декабря. Известно, что он направлялся в Крым для посещения 78-летней матери и родственников. Позже его доставили в здание ФСБ России в Симферополе.

Подконтрольный Кремлю Киевский районный "суд "Симферополя 13 декабря арестовал Бекирова на два месяца. Он будет находиться за решеткой до 11 февраля 2019 года. Министерство иностранных дел Украины выразило "решительный протест" в связи с решением суда.

Ранее адвокат Алексей Ладен сообщил, что Бекирова подозревают в хранении и передаче взрывчатых веществ и боеприпасов. 
27 Подозреваемый в жестоком убийстве семьи в Виннице арестован без права залога, - Нацполиция
Винницкий городской суд 2 января избрал меру пресечения в виде содержания под стражей без права залога подозреваемому в совершении жестокого убийства четырех человек.

Как передает Цензор.НЕТ, об этом сообщила пресс-служба прокуратуры Винницкой области.

Отмечается, что в уголовном производстве назначено более 15 судебных экспертиз, проводятся допросы и изучение вещественных доказательств, добавили в пресс-службе.

О происшествии в микрорайоне "Академический" в Виннице полиция узнала 31 декабря.

30-летний мужчина заявил, что обнаружил в своей квартире мертвыми 63-летнюю мать, 30-летнюю бывшую жену и семилетнего сына. Трехлетняя девочка, которая также находилась в квартире, с травмами головы была госпитализирована, однако позже врачи сообщили о ее смерти.

1 января мужчине, сообщившему о гибели родственников, предъявили подозрение в умышленном убийстве четырех человек.

В полиции сообщили, что подозреваемый указал на орудие преступления – молоток. Мотивом могла стать ссора с бывшей супругой, рассказали правоохранители.
28 Младенец погиб в сумской многоэтажке в результате обрыва лифта, - Нацполиция
В Сумах в многоэтажном доме оборвался лифт, в котором находилась коляска с двухмесячным мальчиком. Ребенок погиб.

Как сообщает Цензор.НЕТ, об этом информирует отдел коммуникации полиции в Сумской области, 

Трагедия произошла в среду днем в многоэтажке по ул.Супруна.

Лифт, в котором находилась коляска с двухмесячным мальчиком, внезапно оборвался. Попытки родных спасти ребенка оказались безуспешными.

Прибывшие на место руководство ГУНП, полиции города, следственно-оперативная группа выяснили, что с ребенком находился дедушка. Возвращаясь с прогулки домой, он завез коляску в лифт, поднялся на 9-й этаж, вышел первым, чтобы вывезти коляску. Неожиданно лифт оборвался, спасти ребенка не удалось.

По данному факту в полиции открыто уголовное производство, в рамках которого устанавливаются обстоятельства и причины, которые привели к гибели младенца.
29 Один из пострадавших в результате взрыва и пожара на рождественской ярмарке во Львове скончался в больнице, - горсовет
Умер один из пострадавших в результате взрыва и пожара на рождественской ярмарке в центре Львова 22 декабря.

Как сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на сайт Львовского городского совета, умерший - гражданин Армении 1968 года рождения.

Читайте на "Цензор.НЕТ": Три человека находятся в ожоговом отделении, один в реанимации, - в горсовете Львова отчитались о состоянии пострадавших от взрыва на рождественской ярмарке

Мужчина находился в 8-й городской клинической больнице. По словам заместителя главного врача по хирургической помощи Игоря Стояновского, все это время состояние пострадавшего было тяжелым.

"Нам удалось преодолеть стадию ожогового шока, но следующая стадия при ожогах более 20%, это стадия интоксикации. Со вчерашнего дня было ухудшение по анализам, развилась почечная недостаточность. К сожалению, из-за обширных глубоких ожогов пошла сильная интоксикация. У мужчины было 50% ожогов", - рассказал он.

Напомним, во Львове в субботу, 22 декабря, на проспекте Свободы в одном из домиков на Рождественской ярмарке прогремел взрыв. Свидетели отмечают, что слышали взрыв в домике, предварительно взорвался газовый баллон.

В результате пожара есть пострадавшие. Среди пострадавших, один парень получил тяжелые осколочные ранения, его в результате взрыва отбросило в стену домика, еще двое пострадавших - парень и девушка имеют ожоги, у парня ожоги всего тела.
30 Черкасские полицейские раскрыли убийство рыбинспектора в Киевской области.
Черкасские полицейские нашли и задержали мужчину, подозреваемого в убийстве сотрудника рыбоохранного патруля Киевской области.

Как сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на полицию Черкасской области, подозреваемым оказался житель Киевской области. Во время задержания он пытался сопротивляться правоохранителям.

Началу расследования послужила информация полученная дежурной частью Золотоношского отдела полиции о том, что возле одного из домов стоит неизвестный автомобиль с включенными фарами. На место выехали сотрудники полиции и обнаружили тело неизвестного мужчины с двумя огнестрельными ранениями в голову.После ряда оперативно-розыскных мероприятий, подозреваемого обнаружили в одном из сел Золотоношского района и задержали его. Во время обысков по месту проживания злоумышленника обнаружено большое количество патронов, тротил, гранаты и оружие из которого, вероятней всего, и совершено убийство. 
31 12 человек погибло в ДТП в Украине с начала года, - Омелян
В первый день нового года на дорогах Украины погибло 12 человек и около 10 были травмированы.

Об этом сообщил в Facebook министр инфраструктуры Украины Владимир Омелян, передает Цензор.НЕТ.

"За первые сутки нового года в результате ДТП погибли 12 человек, около 10 получили травмы. В каждом случае причиной автокатастрофы становилось нарушение правил дорожного движения, выезд на встречную и лобовой удар. Гибли и калечились как виновники, так и люди, которые ехали по всем правилам", - написал он, предупредив, что завтра в Украине ожидается ухудшение погодных условий.
32 Кочегар обнаружен мертвым в комнате отдыха завода в Днепре
1 января на территории Днепропетровского цементного завода обнаружили бездыханное тело мужчины.

Об этом сообщает "Информатор", передает Цензор.НЕТ.

На место происшествия прибыли медики, но им лишь оставалось констатировать смерть.

Как рассказал командир батальона Нацполиции Денис Петухов, труп мужчины нашли на кровати в комнате отдыха Днепропетровского цементного завода. Погибший работал там кочегаром. В комнате с умершим находился еще один мужчина, накануне происшествия коллеги сильно выпивали. Следов насильственной смерти на теле погибшего не обнаружено. Мужчина был 1991 года рождения.

Детали происшествия будут выяснять правоохранительные органы.
33 Украинский воин погиб при обстреле в зоне ООС
Один украинский военнослужащий погиб вследствие обстрелов со стороны незаконных вооруженных формирований во вторник, 1 января 2019 года.

Об этом сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на пресс-центр ООС.

"В течение текущих суток, в период с 00:00 до 18:00 российские оккупационные войска дважды нарушали режим прекращения огня. В результате обстрелов российско-оккупационных войск один военнослужащий Объединенных сил погиб", - говорится в сводке.

Читайте также: За сутки наемники РФ 4 раза обстреляли позиции ВСУ: двое украинских воинов ранены, - штаб ООС

В ходе обстрелов был зафиксирован один случай применения вооружения, запрещенного минскими соглашениями.

"В частности, враг открывал огонь из минометов калибра 82 мм по позициям украинских военных в районе населенного пункта Гнутово на мариупольском направлении. На луганском направлении враг открывал огонь из БМП-1 по позициям украинских военных в районе населенного пункта Новотошковское", - сообщают в ООС.

В ответ на провокации противника подразделения Объединенных сил применяли дежурные огневые средства.
  
34 Враг с полуночи трижды нарушил "новогоднее" перемирие: ранены двое бойцов, уничтожены двое террористов
В течение нынешних суток, в период с полуночи до 18:00, российские оккупационные войска три раза нарушали режим прекращения огня. При этом зафиксировано два случая применения вооружения, запрещенного минского соглашениями.

Об этом сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на пресс-центр ООС.

Как уточнили в штабе, оккупанты открывали огонь из минометов калибра 120 мм по позициям украинских военных в районе Новотошковского и из минометов калибра 82 мм, гранатометов различных систем - в районе Крымского на Луганском направлении.

"Подразделения Объединенных сил в ответ на провокации противника применяли дежурные огневые средства", - заявили в пресс-центре.

Отмечается, что в течение нынешних суток двое военнослужащих Объединенных сил получили ранения.

По данным разведки, в течение нынешних суток двое оккупантов были уничтожены и трое ранены.

"Украинские военные продолжают надежно контролировать противника на линии соприкосновения, соблюдая при этом условия полного прекращения огня. Ситуация в районе проведения ООС остается под контролем украинских военных", - отметили в штабе ООС.
35 Полиция задержала водителя, сбившего насмерть девушку на остановке во Львове
Львовские правоохранители разыскали и задержали водителя автомобиля, который насмерть сбил молодую женщину на остановке общественного транспорта. Им оказался 25-летний работник полиции.

Об этом сообщает отдел коммуникации полиции Львовщины, передает Цензор.НЕТ.

Читайте также: BMW с иностранной регистрацией сбил насмерть девушку на остановке во Львове: водитель скрылся, бросив автомобиль

"Во время проведения комплекса оперативно-розыскных мероприятий работники Главного управления Нацполиции Львовщины, Управления Департамента внутренней безопасности и областной прокуратуры установили личность водителя-беглеца и его местонахождение. Им оказался 25-летний львовянин, работник полиции. Злоумышленник задержан", - говорится в сообщении.

Работник львовской полиции Игорь Зинкевич сообщил в Facebook, что задержанного зовут Олег Лещишин.

Ранее сообщалось, что водитель автомобиля "БМВ" на иностранном регистрации въехал в остановку общественного транспорта, после чего совершил наезд на 25-летнюю жительницу Жидачевского района, которая от полученных травм скончалась на месте происшествия. Водитель скрылся с места ДТП, оставив автомобиль недалеко от места аварии. 
36 Поезд "Москва - Кривой Рог" сбил насмерть человека на Харьковщине, - полиция
"Событие произошло 31 декабря в 2:50 в Дергачевском районе Харьковской области недалеко от станции Казачья Лопань. Скорый поезд "Москва-Кривой Рог" смертельно травмировал неизвестного мужчину, на вид ему 45-50 лет. На место происшествия выехала следственно-оперативная группа. Движение поездов не останавливалось", - говорится в сообщении. Источник: https://censor.net.ua/n3104748
37 При пожаре в магазине в Киевской области погиб его владелец, - ГСЧС
В оперативно-диспетчерскую службу Яготинского района Киевщины в 18:44 29 декабря поступило сообщение о возгорании.

Как сообщает Цензор.НЕТ со ссылкой на сайт Госслужбы по ЧС, ЧП произошло в части одноэтажного здания магазина бытовой и электронной техники по улице Переяславской в Яготине.

Читайте на "Цензор.НЕТ": Двухкилограммовый метеорит упал во двор в карпатском селе Замагора

На место вызова немедленно направили два отделения 28-й Государственной пожарно-спасательной части Яготина. Разведкой было установлено, что огонь охватил площадь 10 на 10 метров.

Во время тушения пожара пожарные обнаружили тело владельца магазина 1954 года рождения.

Пожар был локализован в 19:27 и полностью ликвидирован в 19:35. В результате возгорания огнем уничтожен подвесной потолок и часть продукции.

Причина пожара устанавливается. 
38 Пожилой мужчина умер в очереди на КПВВ Станица Луганская, - СММ ОБСЕ
Люди гибнут в очередях на КПВВ из-за сложностей, которые искусственно создают оккупанты.

Как пишет Цензор.НЕТ со ссылкой на пресс-центр Операции Объединенных сил, вооруженные формирования РФ и их наемники не прекращают создавать трудности на блокпостах и ​​КПВВ вдоль линии соприкосновения.

Читайте на "Цензор.НЕТ": Наемники РФ задерживают проход через КПВВ, в Станице Луганской наблюдатели ОБСЕ зафиксировали очередь в 1300 человек, - украинская сторона СЦКК

По данным отчета СММ ОБСЕ, опубликованном 29 декабря, на блокпосту наемников южнее моста в Станице Луганской наблюдатели Миссии видели в карете скорой помощи тело умершего мужчины. По словам медработников, утром человек в возрасте от 65 до 80 лет прибыл на этот блокпост, однако ему стало плохо со здоровьем, что привело к летальному исходу, когда он ожидал переход в подконтрольные власти Украины районы.

Через несколько часов у этого самого блокпоста команда СММ также видела в середине кареты скорой помощи женщину на вид около 80 лет. Врач международной организации, который присутствовал на блокпосту, сообщил, что женщина пожаловалась на проблемы с сердцем после того, как перешла блокпост со стороны подконтрольных власти Украины районов, и ее доставят в больницу в Луганске.

"Украинская сторона СЦКК заявляет, что искусственное создание ситуации неорганизованности в работе КПВВ в холодное время года со стороны российско-оккупационных войск в очередной раз подвергает опасности мирное население, демонстрирует откровенное пренебрежение минскими договоренностями и нежелание соблюдать взятые обязательства.

Также читайте: На праздники график работы КПВВ на Донбассе не изменится, - пресс-центр ООС

Украинская сторона СЦКК призывает оккупационную администрацию и вооруженные формирования РФ не пренебрегать нормами международного гуманитарного права и обеспечить благоприятные условия здоровью гражданского населения, особенно пожилых людей, во время передвижения на блокпостах и ​​КПВВ вдоль линии соприкосновения", - подчеркивается в сообщении. 
39 Шестиклассница умерла на новогоднем утреннике на Тернопольщине
Причина смерти девочки - острая сердечная недостаточность. У школьницы не было ни хронических заболеваний, ни противопоказаний для занятий физкультурой.

О смерти девочки стало известно из сообщения в Facebook депутата Бучанского горсовета Анатолия Дубины, информирует Цензор.НЕТ. Позднее информацию подтвердили в полиции Тернопольской области.

Трагедия произошла 28 декабря в селе Барыш Бучанского района.

Читайте на Цензор.НЕТ: BMW с иностранной регистрацией сбил насмерть девушку на остановке во Львове: водитель скрылся, бросив автомобиль

"Когда пригласили желающих на сцену, Даша изъявила желание и, выйдя на сцену, сразу потеряла сознание. Учитель и один из родителей вынесли Дашу из помещения на свежий воздух. Оказывали помощь школьная медсестра и медсестра из педиатрического центра, делали все возможное. Не теряя времени сельская скорая помощь в сопровождении школьной медсестры и заместителя директора по воспитательной работе увезли Дашу на районной скорой, с которой встретились в начале села", - говорится в сообщении.

По данным депутата, на следующий день после смерти девочки на работу срочно вызвали ее педиатра и семейного врача. По результатам проверки амбулаторной карты ребенка выяснилось, что школьница не страдала хроническими заболеваниями и не имела противопоказаний для занятий на физкультуре.
40 "Я гражданин Украины. В душе, наверное, больше россиянин", - осужденный за госизмену офицер-шпион Лазарев рассказал, как добывал сведения и передавал их РФ
Он надеется на обмен: Украина согласна, но россияне не отвечают на звонки.

Бывший полковник ВВС Украины Сергей Лазарев рассказал, как добывал сведения для российской разведки, информирует Цензор.НЕТ со ссылкой на "Сегодня".

По словам Лазарева, он не получал за шпионаж никакого вознаграждения. По данным контрразведки, россияне отблагодарили его за сведения щедрыми гонорарами и видом на жительство.

Смотрите на Цензор.НЕТ: Контрразведка СБУ выявила на Полтавщине шпиона спецслужб РФ с позывным Бар. ВИДЕО

Внимание следователей Лазарев привлек тем, что часто ездил в гости к сестре в Россию с буклетами о новинках украинской военной техники. Также он неоднократно звонил по телефону российскому разведчику Денису Юшину.

По данным следствия, шпион сдавал россиянам информацию об украинских беспилотниках и самолетах. Один БПЛА он должен был купить и передать в РФ.

Также на Цензор.НЕТ: Оккупанты завербовали заключенных, чтобы те шпионили для "ЛНР", и передали их Украине - СБУ

В местах отбывания заключения Лазарев проведет еще 4 года. Он надеется на обмен, и украинские власти не против выдать его России. Но бывшие работодатели из РФ не отвечают на его звонки, жалуется шпион
41 Мужчина погиб при взрыве гранаты в Харькове.

30 декабря в Харькове в результате взрыва гранаты погиб мужчина. Предварительная квалификация случившегося - самоубийство.

Об этом сообщает отдел коммуникации полиции Харьковской области, передает Цензор.НЕТ.

Инцидент произошел в Индустриальном районе. Тело мужчины обнаружили на улице Зеленодольской.

Читайте также: BMW с иностранной регистрацией сбил насмерть девушку на остановке во Львове: водитель скрылся, бросив автомобиль

Сотрудники полиции изъяли с места происшествия запал ручной гранаты РГД-5.

По данному факту следователем Индустриального отдела полиции открыто уголовное производство по ч. 1 ст. 115 (умышленное убийство) Уголовного Кодекса Украины с пометкой "самоубийство".

В настоящее время полицейские принимают меры по установлению обстоятельств происшествия и личности погибшего.

42 Семья из четырех человек погибла, отравившись угарным газом в Кропивницком

Двое взрослых и двое детей погибли от отравления угарным газом в Кропивницком.

Об этом сообщает Государственная служба по чрезвычайным ситуациям, передает Цензор.НЕТ.

Смотрите также: В лобовом ДТП под Киевом погибли двое рыбаков. ФОТО

"28 декабря в 18:40 в г. Кропивницком по ул. Соборная, 6, в пятиэтажном жилом доме на первом этаже в квартире обнаружены тела 4 человек из них 2 детей (2007 и 2012 г.р.)", - говорится в сообщении.

Предварительная причина гибели - отравление угарным газом (неисправность газовой колонки).
